本電子書籍を示すサムネイルなどのイメージ画像は、再ダウンロード時に予告なく変更される場合があります。





本電子書籍は縦書きでレイアウトされています。

また、ご覧になるリーディングシステムにより、表示の差が認められることがあります。





　ｃｏｎｔｅｎｔｓ





『雨烟る夜、承前』 - unmasked deadman -

『残された日々と、残された人々』 - singing in the rain -

『雄弁な死者と、生きる理由』 - heartless man -

『その日々に手を伸ばして』 - weight of the weird world -

『もう一度だけ、会えますか？』 - starry dawn -

あとがき／あとどれくらい──





　もう、何ヶ月も前のことになる。第五師団零れい番機密倉庫に、厳重に封ふう印いんされたひとつの木箱が運び込まれた。中身は極ごく秘ひ。指示を行ったのはアイセア・マイゼ・ヴァルガリス二位武官相当。

　兵士たちの間の噂うわさでは、それは『大だい賢けん者じやの遺産』と呼ばれていた。

　当の木箱のラベルには、本来の名を塗ぬりつぶされたうえで、『死せる黒瑪瑙ブラツクアゲート』などと走り書きがされていた。

　フェオドール・ジェスマン──当時四位武官──は、護ご翼よく軍ぐんへの叛はん逆ぎやくを決めた直後、この箱の中身を確かく認にんした。つまり、そこに収められていた骸むくろを見た。

　その時に、本来ならば厳しい条件を満たしたうえでなければ働かないはずの、彼の堕鬼種インプの瞳ひとみが発動した。

　もともと暴走気味に発動した直後だったこともあり、不安定だったとか。心を宿したまま屍しかばねであり続けていたモノが、堕鬼種インプの瞳の力の対象として理想的であったのだろうとか。それらしい理由は色々と考えられるが、とにかく。瞳の力を通して、フェオドールの心と、骸の内に存在していた精神とが、中ちゆう途と半はん端ぱに混ざり合った。





　その後のフェオドール・ジェスマン本人は、その内に二人の別人の心を抱かかえたまま、叛逆の戦いを続けた。大切にしたかった少女の心の欠片かけら。にやにやと笑いながらそれを傍ぼう観かんする、自じ称しよう〈獣けもの〉の心の欠片。

　二人とともに進み、二人とともに戦い、そして敗死するとともに、とても大きなものを勝ちとった。

　そして、もうひとつ。

　零番機密倉庫に残されていた木箱の中身は。

　大賢者の遺産、あるいは死せる黒瑪瑙ブラツクアゲートと呼ばれていた、徴無しシルシナシの青年の骸は。

　不死者の死体という矛む盾じゆんした存在であるそれに、生者であるフェオドールの欠片がわずかなりと流れ込んだ。その結果として、どうなったのか──





　雨の降る夜の街の中。

　少女は、徴無しシルシナシの男と、対たい峙じしている。





　きみは何者なのかと、少女は問いを投げた。

　そして二つの名前を、並べて挙げた。

「ヴィレム・クメシュ……」

　男の声が、ひとつめの名前を繰くり返した。

　それはかつて、護ご翼よく軍ぐんの特とく殊しゆな兵器を収めた倉庫に管理者として赴ふ任にんしてきた男の名だ。命ならぬ命であるその兵器たちを相手に、父親として振ふる舞まった（世間一いつ般ぱんの男親の振る舞いと同じかはわからないが）。

　そして、当の兵器たちからも、ずいぶんと慕したわれることとなった（ほとんどが父親相手の慕い方をしていなかった気もするが、まあ大した問題ではないだろう、たぶん）。

「フェオドール・ジェスマン……」

　男の声が、ふたつめの名前を繰り返した。

　それはつい先日まで、護ご翼よく軍ぐんの四位武官だった少年の名だ。その優ゆう秀しゆうさを見込まれて特殊な事情を抱えた四人の上等相当兵の管理を命じられた──のはいいのだが、その四人に振り回され、さらには二人ほど湧わいて増えた扶ふ養よう家族にもしがみつかれるはめになった。

　誠実で、真ま面じ目めで、優等生で。噓うそ吐つきで、ろくでなしで、叛逆者で。多くの者に憎にくまれる道を選んだ、数少ない者たちに好かれるやつだった。

　ゆっくりと、男は首を横に振った。

　右目を固く閉じた──そういえば戦いの間もずっとそうだった──まま、左目だけで、まっすぐにこちらを見てくる。

「……残念だが、両方とも人ひと違ちがいだな」

「戯ざれるな！」

　少女は、雨を切り払はらうように、右みぎ腕うでを強く振り払う。しぶきが散る。

「そのような安い虚言うそで、ごまかせると思うか！」

「ごまかすも何も。そりゃどっちも、死人の名前なんだろ？」

　男は、どこか芝しば居いじみた口調で軽く答えると、肩かたをすくめて見せてくる。

「二人とも、好き勝手に暴れるだけ暴れて舞ぶ台たいを降りた、って聞いてるぜ」

「他人ひと事ごとのように！」

「他人事だからな」

　な、に。

　真意を摑つかめず、少女は小さく眉まゆをひそめる。男は続ける。

「大原則、死人ってのは、もう、どこにもいないもんだ。どうしても会いたいってんならアレだ、心の中とか思い出の中とか、そういうスピリチュアルなところを探せ。ああでも、それ系には詐さ欺ぎ師しも多いから気をつけろよ」

　どこまでも惚とぼけたような、はぐらかすような物言い。

　生じた違い和わ感かんが膨ふくらんでゆく。

　この男には、その立ち居振る舞いには、確かにヴィレムとフェオドールの存在を感じる。無関係ということはありえない。

　しかしそれでも、男自身が言うように、それがこの男の全すべてではないとしたら。

（──ああ、まったく。本当に、わけがわからない）

　少女は目を閉じて、しばし考えに沈しずむ。

　降り注ぐ雨が、容よう赦しやなくその身を打つ。

（だが、そうか。今の私がすべきことは、この状じよう況きようの理解ではないな）

　目を開く。

　ゆっくりとした動作で、足元に転がっていた木ぼつ剣けんを拾い上げる。

　たった今、全力で打ちかかり、子供扱あつかいされたうえで退けられたばかりではある。本気を引き出すこともできなかったし、実力の底を測ることもできなかった。

　それでも、もう一度、剣を構える。

「何度挑いどんでも結果は同じだ。わかってんだろ？」

「かもしれない。が、私としても、奥の手を出さずに諦あきらめるわけにはいかない」

　少女は不敵に笑い、木剣を頭上に掲かかげると、

「たりゃああ」

　気の抜ぬけた声とともに、跳ちよう躍やくした。

　その構えは、一言で言ってしまえば、まるきり素人しろうとのそれだ。まず、速度は大したことがない。にも拘かかわらず、得物を頭上に固定したその構えは、全身の防ぼう御ぎよをすべて捨ててしまったに等しい。そして何より致ち命めい的てきなのは重心のバランス、雨に濡ぬれた石いし畳だたみに足を滑すべらせでもしたのか、どうしようもなく体が傾かたむいてしまっている。

　もはや迎げい撃げきの必要すらない、男がちょっと身をかわすだけで、少女は勝手に着地に失敗して大おお怪け我がをすることだろう。

　男は──なぜか右の目を固くつぶったまま──左の目を、理解と失望に細める。

　知っているぞ、と男の視線が言っている。

　少女、妖よう精せい兵パニバル・ノク・カテナの奥の手。ひとたび繰り出せば必ず相手を討とう伐ばつしてのけるという、秘剣中の秘剣。底そこ抜ぬけに優やさしい相手に対してしか使えない、言い換かえれば、底抜けに優しいと相手を信しん頼らいしたうえでなければ放てない、自じ爆ばく技わざ。自分の身を危険にさらすことで、相手が武器を捨て、体を抱だき止めてくれるはずという大前提の上にある。命を賭かけた、甘えの剣。

　なんだかんだで成功したことのある、実績のある技わざではあるのだ。だがそれも、世の秘剣というものの多くがそうであるように、初見の相手にしか通じない。

　男の体が動いた。

　払うように木剣を振るい、少女の肩かた口ぐちに軽く触ふれる。小さく力が加えられる。それだけで、崩くずれ切っていたはずの体勢が整えられてしまう。重心が正され、勢いが殺され、勁けいは消し去られた。このまま少女の攻こう撃げきが空から振ぶりに終わっても、転てん倒とうしたりはしない程度に。

　男の視線が言っている。どうだ、これでもう打つ手はないだろう。大人しく諦めて寮りように帰って風ふ呂ろ入って暖かくして寝ねろ風邪かぜひくなよ、と。

　だからその瞬しゆん間かん、パニバルもまた、視線で答えた。





　──ありがとう。





　長なが手て袋ぶくろに覆おおわれた腕を伸のばす。男の肩に、かすめるように触れる。その瞬間、パニバルの手足は蛇へびとなる。獰どう猛もうに鎌かま首くびを疾はしらせたそれらは、呼吸と知覚の虚きよを衝ついて、男の四し肢しを搦からめとる。先日完成したばかりのコロンの新技だ。一度決まってしまえば、体格や膂りよ力りよくでは抜け出せない。骨と筋肉と関節で体を支える生き物である限り、構造的にどうしようもない。

「どう、だ」

　一瞬の交こう錯さくの中に、残っていた体力と集中力を使い切ってしまった。荒あらい息の下、絞しぼり出すようにして、パニバルは勝ち誇ほこる。

「無む茶ちやしやがる」

　驚きよう愕がくというより感心に近い、男のつぶやき。

　今の仕し掛かけの要点は、速さではない。早さだ。男の剣が自分の体勢を立て直すということを最初から決めつけて、その前提で全身を動かした。技は読まれるだろうと。読まれたうえで、抱き止めるのとは別の形で自分は助けられるだろうと。それを大前提として打ち込んだ。

　だから一いつ切さいの迷いなく、男の反応よりも一手分早く、次の技の仕掛けに入れていた。

「無茶でも、私の、勝ちだ」

　言い切る。

　こういうのはその場の勢いが大事だ。

「君が何者なのかについては、ひとまず後回しだ。勝者の権利として、私の話を、聞いてもらうぞ」

「……はは」

　男は、唇くちびるを曲げすらせずに、声だけで小さく笑った。

「逆じゃ、ないんだな」

「君にはもう、その剣で語ってもらった。それでも理解できなかったのだから、言葉で語られても理解できまい」

「いろんな意味でコミュニケーションの限界を感じる話だ」

　軽くぼやいて、男は軽く身をよじる──その次の瞬間、パニバルの四肢から、するりと手て応ごたえが消える。あ、と思った時にはもう脱だつ出しゆつは果たされていた。男はけだるそうにパニバルのすぐ傍かたわらに立ち上がっている。

　体格や膂力では脱出は不可能な技、のはずだったのに。

「な」

「──別に、逃にげやしねぇよ。話を聞けっていうなら、聞いてやる」

　ほとんど抑よく揚ようのない声。けれどそこには、わずかに、関心が感じられる。

「それは……助かる、な」

　一方のパニバルは、全身が消しよう耗もうしきっている。震ふるえる膝ひざを石畳につき、差し出された男の手を借りる形でなんとか立ち上がる。強気の笑えみは、なんとか保てたと思う。

　話。

　自分で言い出したことではあるが、どうしようかと思う。改めて考えてみると、伝えたいことが、相談したいことが、知ってほしいことが、数えきれないほど浮うかんでくる。

「ま、その前に場所を変えたほうがいいだろうな。このままじゃ風邪をひく」

「それは……ああ、うん、その通りだ」

「別に逃げやしねぇよ」

「ああ、いや、疑っているわけではない、んだが……」

　どうしよう。どこへ行って、何から話を始めよう。

　馴な染じみのないタイプの戸と惑まどいに、パニバルは視線を宙に彷徨さまよわせる。

「あのう」

　横から差し込まれる声。

「お二人で盛り上がってるところ申し訳ないんですがね、あたしは、どうしたら？」

　くたびれた狐徴種アレパントロポスの中年男。

「まだいたのか、ベルトなんとか」

「ああ、悪わりぃすっかり忘れてた」

　二人声を揃そろえてそう返すと、なぜか悲しそうに肩を落とした。





１．ネフレン





　結界とは、二つの世界を隔へだてる壁かべである。

　つまり、その内と外とは別の世界であるという証明である。

　ここでいう「別の世界」という言葉には色々な解かい釈しやくが可能だ──たとえば城の内外で住む人たちの身分が違ちがうだとか。門の向こうが不ふ浄じようを持ち込むことの許されない聖域であるだとか。法が復ふく讐しゆうを肯こう定ていする街の中で、その例外となる避難地域アジールだとか。

　そして、浮遊大陸群レグル・エレという巨きよ大だいな結界の場合、文字通りの意味でその内外が異なる世界となる。水資源などの循じゆん環かん、天候の調整、そもそも岩は空を飛ばないという物理法則の無視。そういったあれこれのルールを付け足された箱庭世界こそが浮遊大陸群レグル・エレ結界の正体であり、そして、その内側に住む者たちにとっての世界のすべてである。





　浮遊大陸群レグル・エレを維い持じするとは、具体的にどういう行いなのか。

　そう、尋たずねてみたことがある。

　やはり、不思議神秘パワーを手のひらからビビビと噴ふき出すのだろうか。それとも、鍛きたえた両りよう腕うでで何かを支え続けるのだろうか。いや、無数の書類にぺったんぺったんハンコを捺おし続ける、というパターンも考えられる。

「──いや、どれも大ハズレじゃな」

　かつて浮遊大陸群レグル・エレの創成期の百年ほどを支えてきた当人、大だい賢けん者じやスウォン・カンデルは苦く笑しようまじりにそう答えた。

「結界の維持に必要なのは、『規定され続けること』でな。その世界がどうあるべきかを示すナニカが常に存在しておればよい。具体的には、祖型プロトタイプとなるモデルを置くか。もしくは術者となる誰だれかが結界のあるべき形を夢想し続けるか。儂わしが百年やっとったのはもちろん後者なわけじゃが」

「夢想？」

「祖型プロトタイプをモノとして用意せず、心の内外に用意するというやり方じゃな。観測を続ければ実在は継けい続ぞくされる。結界を維持するだけなら、それで済む」

「む？」

　わかるような、わからないような。

「つまりはまあ、お手本じゃよ。水はどう流れるべきか、四季はどう遷うつろうべきか。今の浮遊大陸群レグル・エレの場合、この２番浮遊島が祖型プロトタイプに相当しとる」

　ぐるりと首を巡めぐらせる。

　２番浮遊島。星神ヴイジトルスたちの住まう地。浮遊大陸群レグル・エレの住人たちのほとんどにとっては未み踏とうの地、実在すら危あやぶまれている聖域中の聖域。

　いろいろと規格外な場所ではある。季節や植生を無視しているとしか思えない雑多な植物や昆こん虫ちゆう、鳥ちよう獣じゆうなどが、この２番浮遊島という狭せまい世界の中に詰つめ込まれている。明らかに自然に生じる光景ではなく、そしてもちろん自然に維持できる環かん境きようでもない。

「浮遊大陸群レグル・エレは、その在り方の手本として、常に『２番浮遊島を真似まねている』状態にあるということじゃな。まあ、詳くわしい理り屈くつは儂にも把は握あくしきれとらんのじゃが」

「大賢者なのに？」

「賢者とは、知るべきことを知る者のことだ。何もかもを知るわけではない」

　そこまで言って、なぜか苦々し気に首を横に振ふる。

「この島に頼たよらず浮遊大陸群レグル・エレを維持するなら、誰かが役割を代行せねばならん。

　水はどう流れるべきか、四季はどう遷うつろうべきか。世界はどのような姿を保ち、どのような則そくを守るべきか。そういった悉ことごとくを忘れないことで、結界の主あるじで在り続ける。お主も体験したという〈月に嘆くシヤン最初の獣トル〉の結界と、原理は同じじゃよ」

「む、む……」

「なに、無理に知るべきことでもないじゃろ」

　大賢者は厳いかつい顔でほがらかに笑い、気楽に言い放つ。

「２番浮遊島が核かくになった今となっては、遠い昔話にすぎん。老人の苦労自じ慢まんなぞ、聞いていて楽しいものでもあるまい？」





　後になって、ネフレンは──かつてネフレン・ルク・インサニアの名を持っていたその少女は──あの会話を強く後こう悔かいすることとなった。

　どうして自分はあの時、もっと詳しい話を聞かなかったのか。

　そして、どうして自分はあの時、百年を耐たえきったという大賢者の偉い業ぎようを、讃たたえることができなかったのか。





　自分は、そう長くはもたないだろう。

　今のネフレンは、そのことを自覚していた。





　往来の真ん中に立っている。

　左右には、でこぼことした背の低い建物が並んでいる。ぼんやりとした影かげ法ぼう師しのような何かが、忙せわしなく道を行き交かっている。一いつ般ぱん的な獣じゆう人じん諸種の街では見ないタイプの建物と、人々のシルエット。ざわざわとした中身のない音が耳元をくすぐる。





　闇やみの中に立っている。

　光がなくとも、なんとなく周囲の様子は感じ取れる。喉のどにひっかかるほどの強きよう烈れつな土の匂におい、もぞもぞと闇の中を動く何か。キシシシと何かをこするような音。何か重たそうなものがごろごろとすぐそばを転がってゆく。





　一転、光の中にいる。

　森の中、いや森の上と言うべきか。上下左右、どちらを見ても、無数の木の葉の緑色と、木こ洩もれ日の虹にじ色いろ。足のすぐ下には頑がん丈じようそうな木の枝、おそらくは相当に巨大な樹木の上のほうからの景色なのだろう。





　さらに景色が変わり、水しぶきが視界を覆おおう──





（…………）





　無数の光景が、ネフレンの周りに広がっていった。

　無数の光景が、ネフレンの周りから去っていった。

　そんなことが、ずっとずっと、途と切ぎれることなく、延々と続いていた。

（…………）

　手を伸のばしても、何に触ふれることもできない。

　影に話しかけても、誰が応こたえることもない。

　ネフレンは確かに、世界を見ていた。しかし世界は、ネフレンを見ていなかった。

　これらは全すべて、浮遊大陸群レグル・エレのどこかの眺ながめなのだろう。

　見慣れない光景が多いのは、単に、自分が浮遊大陸群レグル・エレのごく一部しか見てこなかったからだ。獣人種たちが中心になって造り上げてきた街並みは、かつての人間の築いてきた文化を下地にしてのもの。それは浮遊大陸群レグル・エレにおいてよく見る眺めではあるが、全てではない。土の中やら水の中やらにも生命がいる。営みがある。

　今のネフレンは、それら全ての観測者として、そこに在った。そして、それら全ての観測者としてしか、そこに居なかった。

　それが、浮遊大陸群レグル・エレを、浮遊大陸群レグル・エレとして維持するということだった。

　映像晶しよう石せきの中の物語を、延々と見続けさせられているようなものだ。

　観測者としてのネフレンがそこにいる限り、物語の中の世界は存在を続けられる。逆に、ネフレンが観測をやめたとたん、全ての物語とともにその世界が丸ごと存在をやめてしまうことになる。

　そして、当のネフレン自身は、映像の中の世界に入っていくことはできない。

　他ほかに客のいない映像晶館で、ただ一人、永遠に終わらない映像を、今にも消えてしまいそうな壊こわれかけの世界を見つめ続けなければならない。見れば見るほど、自分が一人きりであるということを突つきつけられながら。

（……すこし、つかれた、か、な）

　今の自分は、いないのと同じ。

　けれど、本当にいなくなると、この世界がなくなる。

　目を閉じるわけにも、眠ねむるわけにもいかない。

　ただ、在り続けなければならない。──とても、寂さびしい。

（…………）

　痛みがあるわけでも、自分の中の何かを吸い出されるわけでもない。ただ、在り続けて、見届け続けることだけを求められている。

　自分の肉体はいま、深く眠ったようになっているはずだ。たぶん、５番浮遊島の隅すみのほうに安置されているのだろう。実際には、意識を失っているのとは少し違う。意識の全てを浮遊大陸群レグル・エレの観測に使い続けているため、自身の体に注意を向ける余力がないだけ。

　肉体と精神が、実質上、切り離はなされている。

　不死だから死んではいないというだけで、実質上、死体と変わらない。何ともややこしいけれど、そういうことだ。

（アルマリアも……こんな気持ちだったの、かな……）

　かつて虚きよ構こうの世界で出会った少女のことを思い返しながら、小さく笑う。

　ネフレンの知る彼女もまた、結界の核を、何百年という長きにわたって務めていた。むろん同列に比ひ較かくすることなどできないほど、事情も状じよう況きようも異なっていた。けれど苦しみの方向性は似ていたのではないかと、ネフレンは思う。

　自分が、すり切れていくのだ。

　見えているもの、聞こえているもの、思い返せるもの、思い描えがけるもの。そういった何もかもが、ゆっくりと薄うすれていくのだ。

　そうして流れた時間の果てには、自分を自分たらしめていた何もかもを失ってしまうことになるのだろう。その時に、それでも最後までひとつ守り切れるものがあったとして、それはきっと、当人にとってかけがえのない、約束ひとつきりだったりするのだろう。

　約束。

　守りたい約束ならば、自分にもひとつ、あるけれど。

　それは──独りきりでこの役目を担になった今となっては、少し、遠い。

「がんばれ。私」

　気合いを入れ直した。それしか、できることがなかったから。

　自分がこうしていれば、今日も浮遊大陸群レグル・エレは浮ういていられる。

　大勢の人の今日を守れば、明日がやってくる。

　明日は、今日とよく似ていて、けれど少しだけ違ちがう日。今日を一いつ生しよう懸けん命めいに育はぐくんだ人にとっては、今日よりも少しだけ輝かがやくはずの日。

　それを繰くり返せば、いつか、きっと。

　──だから、まだもう少し、がんばろう、と。そう思った。





　それでも。自分は、そう長くはもたないのだろう。

　心が凪ないでゆく。

　止まっていく。

　終わりに近づいていく。残された時間は、もうあと二年もない。

　少女は、それら全てを自覚していた。せずには、いられなかった。





２．世界を終わらせるか、世界を傷つけるか





　コリナディルーチェ市にて〈十四番目の獣ヴインクラ〉の引き起こした騒そう動どうが、終わった。

　39番浮遊島を取り込んでいた〈十一番目の獣クロワイヤンス〉の脅きよう威いは、取り除かれた。

　ふたつの戦いが、終わりを迎むかえた。

　古い物語の中であれば、めでたしめでたしで終わって良いだろう状況だ。しかしもちろん、現実には、そうそう美しく幕がおりてくれたりしない。

　終わったはずの物語の後ろに、まだ、人生は続いてゆく。

　──たとえ、残された時間が、あとわずかでしかなかったとしても。





「──生身で結界の維い持じをしようとしたら、自我の摩ま耗もうは避さけられない。だから長期展開は禁物。ほら、あなたたち護ご翼よく軍ぐんが〈六番目の獣テイメレ〉と戦う時に使ってた抑よく制せい陣じんも、複数の術者をたてる積層型にして負担を分散させてるわけでしょ？」

「それフツーに機密情報なんすけど」

「昔の大だい賢けん者じや様だって、負担を減らすための入念な準備をしてから挑いどんだし、そもそも生身じゃなかった。まあそれがあっても、百年やりとげたのは非常識な偉い業ぎようだけど」

「それフツーに知られざる伝説なんすけど」

「その後に黒燭公イーボンキヤンドルが創つくり上げた『２番浮遊島』は、術者の役割を代行する祖型プロトタイプモデルね。造られた四季、造られた生態系、造られた気候、などなどの詰つめ合わせ。浮遊大陸群レグル・エレの結界全体を、常に『２番浮遊島の在り方と同調している』ものとして再定義することで、箱庭世界としての機能を成立させたとか。この辺りの詳くわしい理り屈くつは、大賢者様ですら把は握あくしきれてなかったみたい」

「それフツーに禁きん忌きの神話っぽいんすけど……」





　護ご翼よく軍ぐん基地、簡易作戦室。

　机を挟はさんだ二人の女が、顔を見合わせたまま、深い溜ため息いきを吐つく。





「知っちゃいけないことを、いろいろ知ってしまった気がするっすよ」

　枯かれ草くさめいた黄金こがね色いろの髪かみの女、アイセア・マイゼ・ヴァルガリスがうめく。

　額にしわを寄せ、こめかみを指先で強く押しながら、

「しかも、こんだけ色々ヤバい情報を合わせてなお、現げん況きようの確かく認にんにしかなってない。ネフレンが今の浮遊大陸群レグル・エレを支えてることも、あまり時間が残されてないことも、既き知ちの情報だ。あんたへの質問の答えにはいろいろ足りてないっすよ」

「それでも、現状認識は共有しておくべきだもの。そこのところサボってたら、意味のある解決法なんて見つけようがないでしょう？」

　正論である。

　アイセアは「ぐう」という声とともに黙だまり込む。

　相対するオデット・グンダカールは──うさんくささを煮に詰つめて徴無しシルシナシの形に固めたようなその女は、どこか淡たん々たんとした声で続ける。

　堕鬼種インプ。息をするように噓うそを吐き、不和と騒そう乱らんをまき散らす種族だと世間では言われている。その認識は少々誇こ張ちようの強い偏へん見けんではあるけれど、かといって、決して事実無根というわけでもない。

「もちろん、結論から言うのは簡単よ。浮遊大陸群レグル・エレを半分くらい墜おとせば解決する。でも、いきなりこれを言っても納なつ得とくしてくれないでしょうし」

　口調こそ人をからかうようだし、話す内容もまともなものではない。が、オデットの表情にはまるで余よ裕ゆうが感じられない。

「私の中には、小さなものだけど、ネフレンの心のかけらがある。それを通して、彼女の心が今にも凪ごうとしているのが感じられる。私たちで言うところの、鼓こ動どうが弱っているようなものよ。時間はあまり残されていない」

「あー、色々とツッコミどころに目をつぶるとしてもだ」

　一位武官の徽き章しようを肩かたにつけた被甲種アルマロが、困ったように頭を搔かきつつ話に加わる。

「それはその、浮遊大陸群レグル・エレを軽量化してネフレン君の負担を軽減するということか？　だとしたら、コストと成果が嚙かみ合わんだろう」

「あら」

　オデットの表情がわずかにやわらぐ。おそらくは、浮遊大陸群レグル・エレを半分墜とすという暴挙を、彼が『コスト』と表現したからだろう。

　常識的な倫りん理り観を持った者であれば、ここは「とんでもない考え方だ」と怒おこり出すところだろう。しかしこの場では、その感覚は役に立たない。道理も倫理も常識も、それらによって問題が解決できる場でなければ、邪じや魔まにしかならないのだと。アイセアは、そう理解している。

　そして自身も、それが必要だというならば、完全に割り切って考えるつもりでいる。良識派を自認する者たちから、残ざん酷こくだ冷酷だと石を投げられる覚かく悟ごだって固めてある。

　目の前の女が──おそらく──何年も昔に、己おのれに課したであろう誓ちかいのように。

「もちろん、そういう話じゃないわよ。事情はもう少し複雑で、もう少し危険で、もう少し絶望的。あなたたちはまだ信じきれてないかもしれないけど、無視できない脅威がもうひとつ、すぐそこにあるんだから」

　言って、オデットが視線を向けた先は、白い壁かべ。

　その壁の向こう側、その方角の空では、39番浮遊島がもうすぐそこにまで迫せまっている。

「殻からを食い破る雛ひな。灰の中から生まれる不死鳥。その存在自体が、そしてその成長自体がこの世界の終末を意味する。あなたたちは、浮遊大陸群レグル・エレの未来を考えるのと同時に、あれらの打だ倒とうを考えなければならない──」

　そしてオデットは、語る。

　行き止まりにしか見えないこの世界を救う、ひとつきりの方法を。





　尋じん問もんという名の情報共有を、ひとまず終えて。

　オデットを、再び牢ろう屋やに放ほうり込みなおして。





「二匹ひきの、いや、二種の〈いずれ訪れるヘリテ最後の獣イエ〉──か」

　改めて、作戦室の片かた隅すみ。

　温かい紅茶のカップをちびちび傾かたむけながら、一位武官が唸うなるように問う。

「どう思う？」

「信じにくいし信じたくないし信じないわけにはいかないしで、もーとにかく頭が痛いっすね……」

　子供のように作戦机に額を落として、アイセアが嘆なげく。

「堕鬼種インプのタチの悪さってのを、今日一日だけで堪たん能のうしきった気がするっすよ。誠実な詐さ欺ぎ師しってのは、ただの虚きよ言げん癖へきよりよっぽど扱あつかいにくい」

「つまり、今のところは、信じて動くつもりではあるわけだ」

「まあ……そういうことには、なるんすよね……」

　顔を上げて、視線を天てん井じようにさまよわせる。

「噓とまでは言わずとも、まだ手札カードを伏ふせているのはわかってるっすよ。けど、そこに悪意や害意がある感じもしないんすよねぇ……」

　ごん、再び机の上に額を落とす。

「無害そうだから、今は騙だまされておいてやろうって？」

「甘いっすかね？」

「いや。おれも基本的には同意見。楽観的に構える気にはなれんが、正面から疑ってかかるだけの余裕があるわけでもないしな」

　被甲種アルマロの太い指が、器用に煙草たばこに火をつける。

「そもそもこの状じよう況きよう、厳しいのは彼女のほうだろう。黒幕気質かたぎの堕鬼種インプが表おもて舞ぶ台たいに飛び出てきて、さらには状況のイニシアチブまで摑つかもうとしてるんだからな。似合わんにも程度がある」

「そっすねぇ……」

　オデットと護ご翼よく軍ぐんは、現状、敵対していない。

　そしてオデットという人物には、現時点で、多くの利用価値がある。彼女自身、そのことを深く理解しているからこそ、こうして自ら捕とらわれる道を選んだはずだ。護ご翼よく軍ぐんが目的のためにオデットを利用することで、オデットもまた目的のために護ご翼よく軍ぐんを利用できるようにと。

　だから──目的のことだけを考えるならば、このまま、オデットの提案に最後まで乗ることこそが、最善手だ。





　２番浮ふ遊ゆう島は、とても大切な島だ。

　その島を包む結界が、そのまま浮遊大陸群レグル・エレを包む結界と同調している。もし２番浮遊島が墜おちることがあれば、その直後に、浮遊大陸群レグル・エレの全すべてが墜ちる。だからこそ、大陸群の冒ぼう険けん家たちに幻まぼろしの島扱いをされるほどに、厳重に守られてきた。

　現状のもっとも厄やつ介かいなところは、まさにその一点だ。

　陋ろう劣れつな〈獣けもの〉がその２番浮遊島に巣食っている以上、なんとか攻せめ入り、討とう伐ばつしなければならない。しかしその浮遊島の守りは強固であり、神ならぬ身の者たちでは、そこにたどり着くことすら難しい。





　──このパズルの解き方は簡単。問題文をひっくり返して読むの。





　２番浮遊島を包む結界は、そのまま、浮遊大陸群レグル・エレを包む結界と同調している。

　この前提を、ひっくり返して考えれば、こうなる。

　浮遊大陸群レグル・エレの結界のほうを大きく傷つけてやれば、２番浮遊島を包む結界のほうにも、大きく傷を入れることはできるはずなのだ、と。

　殺して。

　燃やして。

　潰つぶして。

　墜として。

　地上を逃のがれた者たちのこの小さな楽園を、楽園の住人たちの手で蹂じゆう躙りんする。

　大地と命の半分弱を消し去るころには、２番浮遊島への侵しん入にゆうも可能になるだろう。そしてこの方法ならば、２番浮遊島そのものを破は壊かいしなくともよい。大きく傷をつけるとはいえ、浮遊大陸群レグル・エレのすべてを失う結果も避さけられるはずだと。

　オデットの分ぶん析せきでは、そういうことになっていた。そして、アイセアたちの手持ちの情報をもとに考える限りでは、その分析を否定できる要素は何もなかった。





　──そこまでわかったら、あとは、選ぶだけよ。

　──どの島を墜として、どの島を残すか。誰だれが選んで、誰が手を汚よごすのか。





　それは、確実に、２番浮遊島の〈最後の獣ヘリテイエ〉を退ける方法だ。

　それは、確実に、世界を救う方法だ。

　それは、確実に、浮遊大陸群レグル・エレの未来を摑みとる方法だ。

　手段を選んではいられない、そういう状況なのだ。

　善も、倫理も、情も、全てを切り落として考えなければならない。常人ならばそれらがリミッターになって届かないような発想も、等価の可能性として計上しなければならない。目的に向かって本当の一直線を体現しなければならない。

　だから、オデットはそうしてきたのだ。殺して、燃やして、潰して、墜として、そうやって走り続けてきた。

　そして、これからは同じように振ふる舞まうことを、いま護ご翼よく軍ぐんに求めてきているのだ。

「時間が──」

「ん？」

「時間がたっぷりあれば……もうちょい、他ほかに、やりようもあったんすよね？」

　そう。時間さえもう少しあれば、たとえば、２番浮遊島の結界を正せい攻こう法ほうで崩くずしにかかることもできるだろう。

「それはそうとしてもな。事実として時間は二年もないんだ。たらればを言い始めても、泣き言にしかなるまい」

　そうだ。

　そして笑えないことに、今はその泣き言に費ついやす時間すら惜おしい局面だ。

「零れい番倉庫を逃にげ出したオモシロホラーな誰かさんのことも考えなきゃだし、なんかもう、厄介ごとってのはいくらでも縦に積もるもんなんすねえ」

「いや、この状況はさすがに特別だと思うがね……」

　窓を小さく開く。

　防音の硝子ガラスに遮さえぎられていた外の喧けん騒そうが、どっと押し寄せてくる。

「──祝勝会、盛り上がってるみたいっすね」

　一いつ般ぱんの兵士たちには、２番浮遊島の問題は伏ふせられている。だから彼らは、今という時を、長かった戦いの終わり、めでたい祝いのタイミングとしてしか知らない。

「護ご翼よく軍ぐんじゃ、今回みたいなわかりやすい勝利はめったにないからなぁ。テンション上がるのもしょうがない」

　護まもるためにある軍における勝利とは、基本的に「被ひ害がいを食い止める」ことである。言い換かえると、いくら勝利したところで、そこには何らかの被害が発生している。多少の例外はあれど、素す直なおに喜べないことのほうが多い。

　むろん今回も、多くのものが失われた後の戦いだ。けれど、それ以上のものが失われるはずだった、確定した未来を、覆くつがえしての勝利だ。昂たかぶる者が多いのは当然だし、それを咎とがめる者も──少なくとも現在表向きには──いない。

　風に乗って、何かが爆ばく発はつする音が届く。

「今のは？」

「空くう砲ほうかな。何発か撃うつって申しん請せいが来てた」

「……夜中の大おお騒さわぎ、街のほうから苦情とか来ないっすかね」

「そりゃ心配ないさ、騒ぎって意味では向こうの方が勢いは上だ」

　そうなのだ。

　この護ご翼よく軍ぐん基地は、ライエル市から少しだけ離はなれたところに位置している。そしてそのライエル市は現在、騒そう乱らんの中にある。

〈十一番目の獣クロワイヤンス〉と接せつ触しよくする未来が告げられたのが半年ほど前。むろん、終わりの見えた街に長く留とどまろうという者は少ない。その日から街は、一日ごとに住民と活気を失い、予告よりも早い死に向かい転がり落ち始めた。つい先日まで、その流れは速まることこそあれ、止まる気配はまるでなかったのだ。

　それが、どうだ。今この瞬しゆん間かんに限って言えば、あのライエル市は、近空でも随ずい一いちの賑にぎわいを見せる歓かん楽らく街のようなものだ。

　もちろん街の機能そのものは衰おとろえたまま、雷らい気き線せんはあちこちで断線しているし街並みの銅板は錆さびているし蒸気管も半ば近くが機能していない。

　その廃はい墟きよ同然の街に、それでも大勢の人が詰つめ寄せている。かつてこの街に住んでいた者、住んでこそいなかったが縁えんがあった者、ここにも英えい雄ゆうが現れたのだと聞いて駆かけ付けた者、これから復興するであろうと見込んだ街に商売に訪れた者。

　その者たちが、このところ、昼夜を問わずに騒ぎ続けている。

　どうせそのうち静かになるだろうが、それも先の話だ。壊こわれかけの港こう湾わん区画を酷こく使しするように、昼夜を問わず飛空艇ていが出入りし、客を運んでいる。祭りの参加者は今も増え続けている。

「交ざってくるか？　今日はなんでも、装備課が酒さか蔵ぐらを全開放するらしいが」

「いや……やめとくっすよ。そういう気分じゃないっすからね」

　確かにひとつの戦いは終わったし、脅きよう威いのひとつもこの空から取り除かれた。しかしそれで全てが終わったわけではなく、世界の残り時間は今こうしている間にも減り続けている。

　そのことを知ってしまえば、そう素直には、喜んでいられない。

「それに、あたし、お酒入ると甘えん坊ぼうになるみたいで。いまは立場的に、そーいう姿を晒さらすの、まずいと思うんすよね」

「ほお」

　興味深そうに頷うなずいて、被甲種アルマロの指が、執しつ務む机の側面を細かくいじる。かたん、という音とともに隠かくし棚だなが開き、中から小さな琥こ珀はく色いろのボトルが姿を現す。

「……何をどこに隠してるんすか」

「いやあほら、うちの師団ってまじめなひと多いじゃない？　執務中に一杯ぱいだけやりたいって時のために、けっこうな努力と工く夫ふうが必要なわけだよこれが」

　魔ま法ほうのように、どこからか、グラスがふたつ取り出される。

「あっちの騒ぎに交ざれない同士ってことで、一杯だけおじさんに付き合ってくれよ」

「……しょうがないひとっすねぇ」

　苦く笑しようし、車くるま椅い子すを近づける。





　わああと、窓の向こうから、また大きな歓かん声せいが聞こえた。

　距きよ離りとしては、それほど離れていないはずだ。

　なのになぜか、それが、とても遠い音のように聞こえた。





３．ナイグラート





　ほんの少し前まで、浮遊大陸群レグル・エレでもっとも浮うかれた都市はコリナディルーチェであっただろう。英雄の奮戦により〈獣〉の、そして魔王の脅威から護られた。そして少々の時間が流れた今も、その興奮は完全には去っていない。あの街は、いまもまだ、にぎやかなままだ。

　しかし、「もっとも浮かれた都市」の座に在り続けているかというと、それは少々判断が難しい。非常に強力な対たい抗こう馬ばが生まれたからだ。

　やはり〈獣〉の脅威にさらされ、滅ほろびることが定められていた街。

　再び表おもて舞ぶ台たいに現れた英雄たちによって、その定めを覆された街。





「うらっごばっは──っ!!」

　咆ほう哮こうである。

　言葉の意味はわからない。

　どこかの種族、あるいはどこかの集落の、固有言語の言葉なのだろうか。大陸群公用語は便利だが、口こう蓋がいのつくりが合わなくて発声しづらい、あるいは単に好まないといって固有の言語を守り続ける種族も少なくない。酔よっ払ぱらった時に郷里の言葉が迸ほとばしり出るというのは、いかにもありそうな話だ。

　いや。そもそも意味などないのかもしれない。ただ、胸の内の興奮をそのまま喉のどから迸らせたら、そういうよくわからない音の塊かたまりになってしまっただけだとか。

「ばんらっは────!!」

「ぶるっとんど────!!」

　喧騒に耳を傾かたむけ続けていると、後者のほうが正しいのではないかと思えてくる。

　ちらりと見れば、その咆哮を上げていた者たちは、どれもこれも筋きん骨こつ隆りゆう々りゆうとした獣じゆう人じんたち。いずれも半はん裸らで、毛皮の薄うすいところから覗のぞく肌はだの色は赤くほてっていて、そして一人の例外もなく陽気に酔っ払っていた。

　わははははははは、肩かたを組んで高らかに笑う獣人たち。

　そして、そんな集団が、道のあちこちで今も酒しゆ杯はいと酒さか瓶びんと酒さか樽だるを傾けている。

　もう、いい夜中だ。しかも、大して強くないとはいえ、雨が降ってもいる。だというのに、誰一人としてそんなことは意に介かいそうとしない。

「……もう」

　女が一人。ちょっと眉まゆをひそめて、集団から距離をとる。

「幽ゆう霊れいみたいな街だって聞いてたのに。ずいぶんと様子が違ちがうのね」

「いいじゃねーか、あたしゃ好きだぜ、こういう空気」

　別の女が一人、こちらは楽し気に歯を見せて笑う。

　ぽーん、ときれいな放物線を描えがいて、目の前を木のジョッキが飛んでゆく。まだ少し入っていた蒸留酒が、雨あま粒つぶに混じりながら辺りにまき散らされる。気分よく飲んでいた獣人の後頭部に当たる。てめえやりやがったな、と、どこか楽しそうな怒いかりの声。

　乱らん闘とうが始まる。

「うーん……まあ、街ぐるみで落ち込んでるよりは、元気なほうがいいけど」

　右へ左へ。目の前を色々なものが飛び交かってゆく。木の椅い子すが飛んでゆく。大おお柄がらな獣人たちの膂りよ力りよくをもってすれば大たい抵ていのものが飛び道具になる。ジョッキや瓶は言うにおよばず、木の椅子やら銅板のテーブルまで。わはははははは。みんな笑っている。

「でも、酔っ払いの相手は苦手なのよね」

　ぼやきつつ、女は──ナイグラートは、左手を斜ななめ上へと差し出した。一瞬遅おくれて、猫ねこ頭あたまの中年男が降ってきたのを、そのまま片手で受け止める。

「何かいろいろ飛んできたりするし」

「あるある」

　けらけらと、もう一人の女、ノフト・カロ・オラシオンが笑う。

「おう、すまねえな娘むすめさんたち、と」

　猫頭はくるりと身を翻ひるがえすと器用に着地。振ふり返ってこちらの顔を見て、

「ほう？」

「え？」

「ほうほう。見事な仮装だ」

「……え？」

　ナイグラートは、いま自分が何を言われたのかがわからない。

　隣となりで、無言のままノフトが噴ふき出した。こちらは理解したらしい。

「本物は栗鼠りすのように小さいと聞いたが、そこだけ残念だ。いや実に残念だ」

　ほがらかに笑いながら、中年男は乱闘だか酒しゆ宴えんだかよくわからない中へと戻もどっていく。

「…………仮装、って？」

　解説を求める。

「そのまんま、徴無しシルシナシの仮装だと思われたんじゃねーの？」

　問われたノフトは肩をすくめて、

「もともと徴シルシの薄い種族の女が、角やら牙きばやらをわざわざ隠してるんだろって」

「なんで？」

「大抵の徴無しシルシナシは非力だからな、大の男が飛んできたらふつう潰つぶれる」

　その理り屈くつはわかる。ナイグラートのような喰人鬼トロールは少しだけ力持ちだが、それは例外に近い。かつての人間種エムネトワイトに似た風ふう貌ぼうを持つ徴無しシルシナシの諸種族のほとんどは、かつての人間種エムネトワイト同様の（獣人たちに比べれば）非力さを抱かかえている。

　そしてもちろん、世間にそう思われていることについてなら、ナイグラートはとっくに理解している。

「そうじゃなくて。なんでわざわざ仮装してるとか考えて、しかも楽しそうに笑ってるわけ？　あんまり普ふ通つうじゃない発想よね？」

「そんなん決まってんじゃねーか」

　にまにまと笑いながら、ノフトはナイグラートの背をばしばし叩たたく。手加減のない、かなり強きよう烈れつな平手。

「いまここじゃ流行はやってんだろ、英雄サマの仮装がさ」

　ゆっくり考えて、その言葉の意味を咀そ嚼しやくする。

　英雄サマ。というのはティアットたちのことで。仮装。というのはその姿を真似まねするということで。形だけでも近づきたいとか、親しみを表したいとか、そんな感じのいろいろと肯こう定てい的な感情の発はつ露ろの形なわけで。

　……………………ああ。

　ああ、なるほど。そういうこと。

　ゆっくりと、納なつ得とくが下りてくる。

　ここには他ほかにも、その、徴無しシルシナシの仮装をしている者がいるのだろう。しかし彼らの角も牙も毛皮も、そう簡単に隠し切れるものではない。大半は、ちょっと無理があるというか、まあ、見てすぐバレるようなレベルのものであると。

　だから、どこからどう見ても徴無しシルシナシにしか見えない（事実そうなのだから当たり前だが）ナイグラートが「見事」と評されることとなったのだ。

　そして、その結論からわかることが、もうひとつあって。

「そ、か」

　ここでもティアットたちは、そういう立場であり、そういう扱あつかいなのだ。鎖とざされていたはずの未来を切り開いた英雄として、慕したわれたり憧あこがれられたりしているのだ。

　もちろん、ただ無む邪じや気きに喜んでいいような状じよう況きようではない。

　彼らが感情を向けている先は、あくまでも英雄という肩かた書がきだ。自分たちが救われたという事実、あふれてくる歓よろこびに具体的な象しよう徴ちようを与あたえたいから、丁度いい相手を標的にしているだけなのだ。あの、どたばた落ち着きがなくて可愛かわいくておいしそうな少女たち自身を評価し、認めているわけではない。戸と惑まどいながら、傷つきながら、泣き叫さけびながら、見苦しく駆かけ抜ぬけた子供たち自身を見てくれているわけではない。

　でも。

「顔、にやけてんぞ」

「う」

　にまにま顔のノフトに指し摘てきされ、頰ほおを揉もみほぐす。が、だめだった。どうしても、口角が上がってしまう。

「本人たちに会う前に、いつもの顔に戻しとけよ。あんたのその笑い方は、食しよく卓たくで舌なめずりしてる時と似すぎてて怖こえぇんだ」

「なによう」

　表情筋がいうことを聞かなかったので、なんとか唇くちびるだけ尖とがらせる。

「最高に嬉うれしい、ってことには違いないんだから、いいでしょう」

「こういう話を食しよく欲よくと同系列で考えてることにヒいてんだよ、まったく」

　妖よう精せい倉庫を出てから、いろいろな種族のいろいろな人たちと付き合って、いろいろと学んできたのだろう。最近のノフトはときどきこういう、意地の悪いことを言う。

　なんとなく、喰人鬼トロールに冷たかった誰だれかさんを、連想しそうになる。

「慣れ切ってるパニバルやらコロンやらはともかく、ここにゃ新しいチビっ子もいるんだろ？　初顔合わせで怯おびえさせちゃ都合が悪いんじゃねーのか？」

　む。それは間違いなくその通り。護ご翼よく軍ぐんの基地へと着く前に、なんとか表情をほぐさないといけない──

「どうしたの？」

　ノフトが足を止めて、後ろを見ていた。

「いや」

　そちらの空には、何も見えない……が、何があるのかをナイグラートは知っている。というか、今この街の狂きよう騒そうの中にいる誰もがよく知っているだろう。

　少し位置が低いため、この38番浮ふ遊ゆう島の陰かげに入ってしまって直接は見えなくなっているだけで、今にも衝しよう突とつせんという距きよ離りの場所に、話題の39番浮遊島が浮いているはずなのだ。

　むろん、〈獣けもの〉の脅きよう威いがなくなったところで、巨きよ大だいな岩がん塊かいがふたつ接せつ触しよくするということには、それなりの危険がある。

　市の告知では、明朝あたりから、岩いわ肌はだ同士が少々こすれる可能性があるらしい。それから半日ほどの間、大小の揺ゆれがこの島を襲おそうかもしれないと。そしてその接近状態は夕暮れ前には終わり、39番は再び38番から離はなれた空へと向かうだろうと。

　ただまあ、浮遊島が揺れること自体は、珍めずらしいことではない。多少の揺れでどうこうなってしまうような都市はほとんどない──生き残らないのだから当然だ──し、住民たちも同様だ。そうでもなければ、これから揺れることがわかりきっている都市に、乱らん痴ち気き騒さわぎをするためだけに集まってくるようなこともないだろうが。

　──ともあれ、その39番浮遊島のある方角である。

「なんか、嫌いやな感じがすんだよな」

　険しい顔で、ノフトがつぶやくように、そう言った。

「なにか、わかるの？」

「いや、本当に、なんとなくそんな感じがするだけなんだけどよ」

「……もしかして、やっつけた〈獣〉がまだ残ってる、とか」

「さすがにそりゃねーだろ。うん、ねーな」

　ぽりぽりと頭を搔かきながら、

「ちと神経質になりすぎてたか。浮うかれ気分に水を差して悪かったよ」

「え……ええ……」

　頷うなずくしかない。

「ほれ。行こーぜ、甘えん坊ぼうたちが待ってる」

　背を叩かれ、前を向く。

「ち……ラーンが妙みようなこと言いやがったせいだな、今度文句言ってやる」

　そんな小声のつぶやきには、聞こえなかったふりをすることにした。





　道中の屋台で、英えい雄ゆうサマの顔（想像図）を焼き印したパンケーキを買い食いした。

　想像図のはずが、意外としっかりと特とく徴ちようが捉とらえられていた。特に髪かみの毛のふわふわ具合が、そうと言われれば確かにティアットっぽいかなと言えなくもない出来だった。これはなかなかですねと伝えると、屋台の主人は嬉しそうに鼻を鳴らしていた。

　ちなみに、味のほうはいまいちだった。





４．祭りの場に集つどう





　布は減らすべきだと、その一派は主張した。

　勇ゆう猛もうなる者の優美なる姿は、それがいかなる種族の如何いかなる肢し体たいであったとしても、尊いはずのものだ。霧きりの彼方かなたに朧おぼろに見える、それこそが勇の極きわみにある者が戦士に見せる姿であろうと。そういって提唱してきたのは、下着だか水着だかにしか見えない布切れの上に薄うす絹ぎぬのヴェールをひらひらとくっつけた、あまり実用性のなさそうな服である。

　装よそおいは重々しくあるべきだと、別の一派が主張した。

　内に勇を秘ひめし者であればこそ、その本質は生来の肉体だけでは表現しきれないものとなる。筋骨に乏とぼしい種であるならばなおのこと、服装はそれを補うものであるべきだと。具体的には大おお鎧よろいである。全身を覆おおうそれは、ただ椅い子すに安置してあるだけで大男のごとし。全体を深こき緋ひに染め抜き縹はなだの装そう飾しよくを施ほどこし、頭頂には曙しよ光こうのごとく黄金の鬣たてがみが燃え盛る。もはや服装と呼んでいいのかもアレな重装備。こと当の英雄様が着ることを想定すると、胴どう鎧よろいの部分にそのまま全身すっぽり入ってしまいそうなサイズ差が最大の考えどころである。

　その二派がにらみ合い、あわや大決戦が勃ぼつ発ぱつか、というタイミング。静まり返った戦場に「耳も尻尾しつぽもねえ小こ娘むすめの体を見せつけられてもなぁ」という誰かのつぶやきが轟とどろき、それをきっかけに両派の中で異分子が次々と大だい爆ばく発はつ。中ちゆう途と半はん端ぱに隠かくすなよ見せるなら見せろよ頭には双そう角かくを載のせるべきだろでっかいやつをさぁ子供には子供に似合う服があると思うんです乳ち房ぶさの数が足りんのだ数がありのままが尊いならそもそも飾かざるなよ馬ば鹿かカットされた宝石がそのまま地中に埋うまってるとでも思ってんのか────





　星がきれいだなあ、とティアットは思った。





　すっかり夜である。

　夕方ごろから派手に降っていた雨は、予報通り、すっかり止やんだ。雨雲もほとんど消えて、降るような星空がくっきりと見えている。

　背後では、男どもが大だい乱らん闘とうを繰くり広げている。なんだかんだで楽しそうなので水を差すことはしないが、話の発ほつ端たんが「祝勝会の主役である妖精兵が周りと同じ簡易軍服姿なのはどうか」というものであったということを考えると、少々、いやかなり微び妙みような気分だ。

（恥はずかしい服は、ちょっと嫌かな……恥ずかしいから……）

　ティアット・シバ・イグナレオ。現げん役えき妖精兵にして、遺跡兵装ダグウエポンイグナレオの適合者にして、最近こっそり肩書きがひとつ増えた。そして、先日11番浮遊島コリナディルーチェ市を救済し市内を歓びの渦うずに叩きこんだ、話題の英雄様。

　今回この38番浮遊島の戦いにおいても、ちょっとだけ仕事をした。そしてそのことで、ここでもまた、英雄様を讃たたえる馬ば鹿か騒さわぎに付き合わされるはめになっている。

「ごめんなさいねえ、馬鹿だらけで」

　隣となりの席、兎徴種ハレサントロポスの中年女──ネッキ＝ビッキ二位武官が、少し硬かたい大陸群公用語で言ってくる。

「いえ、なんていうか、みんな元気なのは嬉しいですし、よかったです」

　ティアットは慌あわててそう答えて、最後に「服は着き替がえたくないですけど」と小声で付け加えた。

　獣じゆう人じんが大半を占しめるここの男性兵士たちにとって、ティアットら妖精兵は、異性ではあれ性的な目で見る対象ではないだろう。しかしそれはそれとして、露ろ出しゆつの多い服を着るのは恥ずかしい。そしてもちろん、鎧に着られるような体験もあまりしたくない。

「そういえば、ティアット上等兵相当だけなの？　ほかの子たちは？」

「あっと──リィエルは部屋で寝ねてて、コロンはあそこで」

　肩かたごしに、振ふり返らずに背後を指さす。

　わははははははー、と楽し気な少女の声が、大乱闘の真ん中から聞こえる。

「アイセア先せん輩ぱいは仕事があるみたいで、パニバルは……わかんないです。またどこかで神しん出しゆつ鬼き没ぼつしてるんだと思いますけど」

「変わった子たちねぇ、一人残らず」

　酔よっているのだろうか、ネッキ＝ビッキは嬉しそうに何度も頷く。長い耳みみ朶たぶが、ひょこひょこと前後に揺れる。

　変わった子、という言葉の中に自分もまとめられていることが、ティアットにとっては少しばかり不服である。いや、家族と一いつ緒しよなのは嬉しいのだけど、それはそれとして。自分では普ふ通つうにやっているつもりの身としては、複雑な気持ちにはなる。

　背後の戦場から、特大サイズの酔すい漢かんが一人、のそりと抜け出してきた。ずるいですぞ二位武官、今日の主役を独ひとり占じめでありますか。地上から響ひびくような低い声でそんなことを言いながら、両手を広げて近づいてくる。ティアットが振り返るより早く、当の二位武官の裏うら拳けんが疾はしって、酔漢の鼻柱に突つき刺ささる。巨きよ体たいがひっくりかえる。

「ったく。ガキの十匹ぴきくらい産んでから出直してきな」

　そして、多産系ではない種族にとっては（むろん男性にとっては特に）かなりご無体な部類であろう捨て台詞ぜりふ。

（……産む、かぁ）

　ちびり、と果か汁じゆうのコップを傾かたむけながら、ティアットはその言葉について少しだけ考える。妖精に出産という概がい念ねんはない。こうしていろいろな種族の隣りん人じんとして振る舞まい、いろいろな常識を共有していても、結局のところ妖精は「生き物ではない」のだ。

　だからどう、ということは特にないのだけれど。自分と周りの違ちがいについて考えていることで、ほんの少し、寂さびしい気分になるというだけで。





　いつまでも終わらないのではないかとも思えた激しい戦いも、やがて、少しずつ様子が変わり始めた。

　参加者全員の無む軌き道どうな殴なぐり合いは終わり、その中で勝ち残った数名による決勝戦的なものが始まろうとしていた。脱だつ落らくした兵士たちが作る輪を即そく席せきの闘場として、選ばれし戦士が四名ほど、腕うでを組んで不敵に笑い合っている。

　わははははは。ほがらかに笑っているのも一名いる。

「……なんで当然みたいな顔をしてそこにいるのかな、コロン」

　気の弱そうな女の声が、いつどういう経けい緯いで決まったものかもわからないが、決勝戦のルールを読み上げている。いわく、トーナメント風に一対一タイマン勝負三回で決着とする、武器の使用は不可。参加者の全員が二足歩行であるため、最終的に立っていた者を勝者とする、うんぬん。

「……なんか銀シルバ詰ー・クロ草ーバーさんまで引っ張りだされてるし」

　とにかく押しに弱い人だから、怖こわい顔の誰だれかに「これ読んでくれ」と言われたら断り切れなかったのだろう。容易に想像できる。

「あとで、犯人つきとめて、アイセア先輩に密告ちくっとかないと……」

　ちょっと頭が重い。

　ティアットはぼやきながら、テーブルに突っ伏ぷす。

「こぉら。なにを酔っ払ぱらっちゃってるの、この不良娘むすめ」

　その頭に、軽い拳げん骨こつが降ってきた。

「飲んでないもん。臭においがすごいから、ちょっとあてられただけだもん──」

　唇くちびるを尖とがらせつつ顔を上げれば、とてもよく知った顔がそこにある。

「ナイグラート!?　え、あれ、なんで!?」

「門のところの兵隊さんに聞いたら、こっちにいるって言われて。街のほうも相当だったけれど、ここもすごい騒さわぎよねぇ」

「そうじゃなくて、あれ、近いうちにって言ってたけど今日来るなんて話は」

「ちょっと急いじゃった。あなたたちのことも心配だったし、うわさのリィエルにも早く会っておきたかったし」

「わぷ」

　抱だきしめられ、ふわふわの髪をかき回された。

「聞いたわよ、最高のタイミングに助けに入れたんですって？」

「あ、うん。なんとかギリギリで、ほんとーにギリギリで、すべり込めた。呪じゆ燃ねん炉ろフル回転で飛ばしてくれた艇てい長ちようさんたちには大感謝……」

　モウルネンもちゃんと言うこと聞いてくれたし、いやほんとそこが一番怖かったっていうか大だい丈じよう夫ぶって信じてたからテストとかなしのぶっつけ本番は心臓に悪かったけど結果オーライでぇ、と、言い訳っぽく付け加えてしまう。





　さて、そうでなくともナイグラートは目立つ。加えて、英えい雄ゆうティアットと親し気に話しているとなれば、放ほうってはおかれない。興味の視線が集まってから、代表者一人が近づいてきて、どちらさまでしょうという話になる。

「育ての親！　それはそれは。いつもお嬢じようさんたちにはお世話になっています」

「いえいえ、おてんばな子ばかりでお恥ずかしい限りです。何かご迷めい惑わくをおかけしてはいませんか？」

「いえいえみんないい子ばかりですし」

　──なんだこの会話。

　頭の上を行き交かう、ネッキ＝ビッキ二位武官とナイグラートの言葉を聞き流す。恥ずかしいというか、居い心地ごこちが悪いというか、落ち着いて聞いていられないというか。

　助けを求めて、視線を別の方向に移す。

　戦いがおかしな方向に白熱していた。タルマリート上等兵とコロンが生き残っている、のはいいとして、なぜだか先ほどまではいなかった顔がひとつ、闘場の真ん中で大暴れしている。

　ノフト・ケー・デスペラティオ……じゃなくてノフト・カロ・オラシオン。

　旅装姿のまま上着を脱ぬいですらいないのは、つまりナイグラートとともにこの浮ふ遊ゆう島にやってきて、ここまで自分たちを訪ねてきた直後、思考時間ゼロであの中に飛び込んだということだろう。たぶん。

「はっはァ、悪くねー、悪くねーぞお前らァ！」

　遠目に見ても、上じよう機き嫌げんなのがわかる。

　見なかったことにしようと思う。

「それで、ティアット」

「ん」

　大人の挨あい拶さつの時間はいつの間にか終わっていたらしい。ちゃっかり隣の椅子に腰こしかけたナイグラートが、たぶん酒の入ったグラスを手に、こちらの顔を覗のぞき込んでいる。

「アルミタたちの話。無事に、処置までこぎつけたわよ」

　妖よう精せいとは、幼い人間エムネトワイトの子供を模した幽ゆう霊れい。だから、幼い子供と言えなくなる年まで成長してしまえば消しよう滅めつする。しかしそのタイミングで、成体化なる処置を加えれば、寿じゆ命みようを延ばすことができる。

　後こう輩はいたちにその処置を受けさせたい。それが、そもそも自分たちがこの場所で戦いを始めた──命を捨てるつもりにもなった、理由だった。

「ほんと!?」

「少なくとも、マシャとユーディアはね。二人とも、あなたたちが受けたみたいな従来通りの処置をやって、あとはしばらく食後にお薬飲めば大丈夫だって」

「そうなんだ」

　従来通りの処置と、軽い投薬。

　言葉にしてみればなんともそっけなく、簡単な話であったようにも聞こえる。けれどそれが、自分たちの戦いの本来の理由であり、結末だ。

「アルミタだけはね、別。症しよう状じよう出てからだいぶ長かったし、特別な処置をまだ何回か重ねないといけないんだって。でも大丈夫。落ち着くまで専門の新しい施し設せつでちゃんと面めん倒どうみてくれるって話だから。マゴメダリせんぱ──ドクター・マゴメダリ直々に」

「そ、か、うん、そか」

　ティアットは何度もこくこくと頷うなずく。

「だったらまあ、よかったな、いろいろ頑がん張ばった甲か斐いがあったし、って」

　瞬しゆん間かん、ナイグラートは、わずかに表情を翳かげらせて、

「あなたたちの戦いは、これで終わった……のよね？」

　確かく認にんしてくる。

「ん、わかってる範はん囲いなら」

　ティアットは頷く。

「〈六番目テイメレ〉はもう攻せめてきてないし、ここの〈十一番目クロワイヤンス〉はパニバルがやっつけたし。コリナディルーチェのも、……ちゃんと、終わってるし」

「じゃあ、もう、後始末が終われば帰れるのね？」

「……あー……」

　そういうことに、なるはずだとは、思う。

　けれど──たぶんそういうことにはならないんだろうなとも思う。

　コリナディルーチェでのラーン先せん輩ぱいとフェオドールの会話を聞いた。いまアイセア先輩が、なんともつらそうな笑え顔がおで仕事を続けているのを見た。まだ、自分の知らない大きな事情が、隠かくれているはずなのだ。

「わからないけど、それよりさ」

　大事な話だというのは承知の上で、強ごう引いんに話題を変える。

「そういえばラーン先輩は？　いっしょに来たんじゃないの？」

「あの子はね、仕事が終わらなくて、一緒にはこられなくて。明日あしたの艇ていで来るって言ってたから、すぐ会えるわよ」

　こちらの意図をたぶん見み抜ぬいたうえで、ナイグラートは乗ってきてくれた。

「そ……か、うん、わかった……」

「何か話でもあったの？」

　あったのだ。

　戦いがまだ終わっていないとしたら、自分たちにまだやることがあるとしたら、きっとラーントルクはその詳しよう細さいを知っていると思うのだ。

　そのことを、なんとなくナイグラートには話しづらくて。

「えと、ほら。リィエル。あの子に会ってほしくて。名前、ラーン先輩につけてもらったでしょ？」

　やや早口を自覚しながら、そう答える。

　できたらもう一人、ウルトリンゴのほうも会ってほしかったんだけど間に合わなかったし、という言葉まで滑すべり出しかけたが、これはなんとか寸前で飲み込む。

「そうね」

　また。おそらく口先のごまかしを見抜いたうえで、ナイグラートは、その話題転てん換かんに乗っかってきてくれた。

「リィエル、どんな感じの子？」

「どんなって」ティアットは少し考えて、「元気な子。ちょっと目を離はなしたらすぐどっか行っちゃうし。すぐ棚たなの上とかに登りたがるし。最近は、狭せまいところに隠れるのがマイブームみたい。あと、もふもふ大好きで、狼おおかみの兵隊さんたちにすぐ抱だきつく」

「つまり、あなたたちの小さいころにそっくりってわけね？」

「えー……自分はあそこまで自由じゃなかった、って、信じたいなあ……」

「みんなそう言いながら大きくなるのよね？」

「最近ずっと寝ねてばっかりだから、ちょっと心配なんだけどね。そうそう、そのへんの話、ナイグラートに相談したかったんだ──」





　背後、戦場がまたひときわ大きく沸わいた。

　思わず振ふり返って確認すると、なにやら激戦の末、飛び入りのノフトが優勝をかっさらう形で決着がついたようだ。やけくそ気味にふっきれた顔の銀シルバ詰ー・クロ草ーバーが、勝者であるノフトの腕を高々と掲かかげている。

　どうせ、脳みそまで筋肉でできているような連中ばかりだ。戦いが終われば、後に残るのは、元通りの（多少荒あれた）宴えん席せきである。勝者も敗者もなく、互たがいの肩かたを叩たたき笑い合いながら、酒を酌くみ交かわす。

　もともとどういう理由で始まった争いだったのか、たぶん誰も覚えていない。

（そもそも、主役のはずのパニバルが、ここにいないし……）

　どこに行って何をしているんだろう、とは思う。

　だいたい自分は、今回の戦いにほとんど参加していないのだ。最後の最後に助すけっ人ととして飛び込んで、主役を死地から引っ張り出してきただけなのだ。今回〈獣〉を倒たおした功績と、この目立つ席に座らされる義務は、本来パニバルのもののはずなのに。

（いつものことといえば、いつものことだけど……）

　あの子のことだから、またどこか、突とつ拍ぴよう子しもないところをうろついているのだろうか。そして、たまたま見かけた強そうな誰だれかに剣けんの勝負を挑いどんでいたりするのだろうか。

　いつでもどこでも平常運転。それは実にパニバルらしい話と思えて、

「──平和だなー……」

　ぼんやりと、そんな素す直なおな感想が口をついて出た。

「ええ。本当に、そうね」

　嬉うれしそうに。情感のこもった声で、ナイグラートが賛同してくれた。





５．翌朝





　夜が明けた。

　アイセア・マイゼ・ヴァルガリスは顔を上げ、しょぼしょぼになった目で窓を見た。カーテンの向こうから光が差し込み、小鳥の声も漏もれ聞こえてくる。

　夜の間ずっと聞こえていた遠い乱らん痴ち気き騒さわぎも、もう、すっかり静かになった。

「……きついっすねぇ」

　机の端はしからコーヒーカップを手た繰ぐり寄せる。

　冷めきった中身を飲み干し、手元に書き散らかしたメモに改めて目を通す。

　現状の護ご翼よく軍ぐん第五師団に何ができるか。他ほかの師団と協力態勢をとりつけたとして、いつまでにどこまでのことができるようになるか。そして、これからやるべきことは、どのような細かいタスクに──現実的に可能な作戦へと分ぶん割かつできるか。

　オデットの提案に乗らなかった場合、自分たちはどこまで現状に抗あらがえるのか。

　考えることが多すぎて、ついでに寝ね不ぶ足そくと集中のしすぎで、頭が痛い。

　とりあえず、顔を洗ってこようか。

　そう思って車くるま椅い子すの車輪に手をかけたところで、扉とびらがノックされる。

「ほい？」

「失礼します」

　おずおずと顔をのぞかせた兵士が、「来客です」と告げる。

「……っと、そういやそろそろナイグラートたちが来るんだったっすね」

「いえ、ご親類の方々ではなく、別べつ枠わくで。いまお相手されている総団長が、ヴァルガリス二位武官相当も同席させたいとのことでして」

「ふんむ？」

　別枠。それはまたおかしな話だ。

　わざわざ自分を呼びつけるということは、来客は〈獣けもの〉絡がらみの、それなりに重要人物だろう。しかしもちろん、そんなものが来るなどという話は聞いていない。

「こんな早朝から乙女おとめの呼び出したぁ、いいご身分だ。どこのどなたっすかね」

「帝てい国こく軍のシュフゥ切きり羽ばね将しようです」

「はー、それまた実に偉えらそうな……」

　頭を軽く振る。

　少しだけ眠ねむ気けが薄うすくなる。

「……帝国？」

　想像もしていなかった単語だったせいで、受け入れるのに時間がかかる。





　浮遊大陸群レグル・エレで帝国と言えば、貴き翼よく帝てい国こくのことである。

　丈じよう夫ぶな鎖くさりで結ばれた６番から９番までの浮遊島を領土とする、貴族制国家。そこでは翼つばさのある民たみが偉い、美しい色合いの翼ほどなお偉い、という理り屈くつが大前提となっており、当然のこととして激しい種族差別が行われている。

　浮遊大陸群レグル・エレ屈くつ指しの好戦的な国家でもある。翼のない民が支配する地があるなど許せん、などというのが彼らの言い分。歴史を振り返ると、近きん隣りんの浮遊島へ攻め込んで護ご翼よく軍ぐんに制圧されたという記録がいくつも見つかる。現在の護ご翼よく軍ぐん第一師団は、かの帝国の動きを牽けん制せいするためにあると言ってしまってもいいくらいだ。先日のコリナディルーチェの騒そう乱らん時にも、背後で大小の衝しよう突とつがあったと聞く。

　なので、帝国と護ご翼よく軍ぐんは、基本的に仲が悪い。





　護ご翼よく軍ぐんの兵士の中にも、それなりに巨おおきな種族の者はいる。彼らにもあまり窮きゆう屈くつな思いをさせないようにと、基地はそれなりに大きく設計されている。天てん井じようは高いし扉は大きい。ノブの位置が高すぎると、小こ柄がらな種族の者が文句を言うくらいには。

　それでも、この客人には、縦にも横にも、少々手て狭ぜまであったらしい。来客用の大椅子の上で軽くその背を曲げている。

「オデット・グンダカールがこちらに逗とう留りゆうしているはずだ」

　客人は、梟ふくろうの貌かおと体と翼を持った、というか全身がほとんど梟そのものである、巨きよ漢かんだった。

　立場を隠すつもりはないのだろう。濃こい緋ひ色いろを基調にした軍服を着こんでいる。護ご翼よく軍ぐんのそれとは異なり、幾いくつもの帯で飾かざり立てられていて、見た目が華はなやかだ。

　貴き翼よく帝てい国こくの国軍に所属するものだと、すぐにわかる。

　帯の色と数が示すその階級は高い。護ご翼よく軍ぐんで言うところの一位武官くらいには相当するもののはずだ。

「取次をお願いしたい」

「ここはホテルのフロントじゃないんだがね」

　対する一位武官、護ご翼よく軍ぐん第五師団総団長である被甲種アルマロはとぼけたように答える。

「彼女は犯罪者で、重要な参考人で、情報提供者で、つまるところウチの大事なお客人だ。そうそう簡単に部屋番号は教えられないね」

「腹芸は無用に願いたい。事情は把は握あくしているつもりだ」

　言って──居住まいを正したつもりか──梟が軽く体をゆする。巨大なぬいぐるみのようだと、そんな状じよう況きようではないとは承知の上で、アイセアは思った。

「遅おくれたが、此こ度たび貴君らが成し遂とげた〈重く留まるクロワ十一番目の獣イヤンス〉の討とう滅めつに、高みの白き翼に代わり祝意を表したい」

「それはどうも」

「そして知ってほしいのだ。我々は、その討滅が何を意味しているかを理解したうえでここに立っている。つまりは、そう、〈いずれ訪れるヘリテ最後の獣イエ〉について、今の貴君らと同等の知識を持っている。同じ危機感も抱いだいている。そのうえで、同じ空に生きる友ゆう邦ほうとして話を進めたいのだ」

「あー……」

　なるほど。

　オデット・グンダカールは、ここ数年ほどの間、貴き翼よく帝てい国こくと組んで動いていた。遺跡兵装ダグウエポンモウルネンやら妖よう精せいの調整法やら、いろいろと餌えさをぶら下げていたようだという話までは知っていたが、

（話が通じそうな相手には、その先の話まで明かしていたってことっすかね……）

　ちらり、一位武官に視線を送る。似たような視線が返ってくる。

　机の上には一枚の書類。古い字体で書き連ねられた書題は「連れん翼よく証明書」とかろうじて読める。内容は、９番浮遊島で起きた軍用糧りよう食しよくの横流し事件の調査を行うために、護ご翼よく軍ぐんは多少の便べん宜ぎを図はかるという約定を示すもの。最下段には、第一師団のカゲラ一位武官のサインが入っている。

　その横流し事件とやらは、もちろん、オデットにも〈最後の獣ヘリテイエ〉にも関係のない話だ。だがもちろん、この書類の存在理由は別のところにある。

　本来ならばそれほど仲の良い間あいだ柄がらにない貴き翼よく帝てい国こくと護ご翼よく軍ぐんが、あまり公言できない目的のために手を組もうというなら、表の理由が必要になる。そして、その理由はこうして用意できているから、あとはもう現場の判断で色々とこじつけることができるだろう、という寸法だ。オデットは横流し事件の何かを知っているかもしれない。〈最後の獣ヘリテイエ〉の討とう伐ばつが横流し事件の解決に繫つながるかもしれない。言い張った者勝ちだ。

「なかなかな力ちから業わざで来なさる」

「問題あるかね」

「ふむ……」

　言うまでもなく、常識的に考えて、問題だらけの話ではある。

「ま、手続きがしっかりしてるなら、その通りに進めるだけだよ。護ご翼よく軍ぐんもお役所だからね、契けい約やくと約定にはそこそこ弱い」

　しゃあしゃあとそんなことを言って、ぱんぱんと手を叩き、

「おーいセルゼル上等兵、特別室のお客様、こちらにお連れして」

　窓の外。盗ぬすみ聞きしていたと思おぼしき気配がびくりと震ふるえる。





「〈最後の獣ヘリテイエ〉の正体については、大だい賢けん者じや様が、ほぼ答えに近い形で予想をしていた。〈十七種の獣〉の十七番目──というより、十七番目としてのその存在が予見されていたからこそ、〈十七種の獣〉という呼び名が生まれたといったほうがいいかしら」

　天井の高い大会議場に場所を移し、詰つめ込まれた主立った関係者たちを前にして、オデットはいつもの調子で語り始めた。

　簡素な囚しゆう人じん服が、なんとも似合わない。

「〈最初の獣シヤントル〉が、過去を想おもい偽にせ物ものの世界を創つくるモノであるとの予想はされていた。そしてそれが正しかったことが、五年前、実際にその世界に触ふれた者の証言によって確かめられた。このことで、〈最後の獣ヘリテイエ〉の性質の予想もまた固められた。それは未来を想い本物の世界を創るモノだ、ってね」

「……情報の確度が高いってのは、ありがたい話だ」

　重々しく一位武官が頷うなずき、

「あんたの言葉自体を信じるかどうかは別の話としてな」

　その皮肉を、オデットは小さく肩かたをすくめてかわす。

「ヘリティエ、古い言葉で『受け継つぐ者』。現在いまあるモノを否定しながら、それまで存在の許されなかった可能性に手を伸のばすモノ──」

　片目をつぶって、

「──端たん的てきに言ってしまえば、あれは世界の卵よ。強大な不死者の死が産み落とす、矛む盾じゆんの結けつ晶しよう。生まれたての、異質な世界。孵かえってしまえば浮遊大陸群レグル・エレどころか、眼下の大地まで含ふくめて、私たちの知る全すべての世界が無に還かえる」

「何だそりゃ。〈十七種の獣〉の目的は、『浮遊大陸群レグル・エレを砂に還すこと』だろ？」

　ナックス・セルゼル上等兵──オデットをこの部屋に連行してきた当人が、横から口を挟はさむ。オデットは気分を害した様子もなく、

「もう少し実状に近い表現をするなら『故郷を取り戻もどすこと』ね。十六番目までの〈獣〉にとってのそれは、太古、星神ヴイジトルスが訪れるよりも前の世界。だから彼らは私たちの存在を否定する、けど」

「そもそも生まれたばかりの〈最後の獣ヘリテイエ〉は、取り戻すべき故郷を知らない。知りもしないものをがむしゃらに求めて、今あるものすべてを否定し壊こわすことしかできない……てな話っすかね」

　アイセアが確かく認にんを求めると、「正解」とオデットは頷く。

「大賢者様の予測は、あとふたつだけ。それが世界だというなら、必ず外の世界との境界として結界を形作る。育ち切る前にその結界を破は壊かいすることで対処できるだろうと」

　結界とは、二つの世界を隔へだてる壁かべである。

　つまり、その内と外とは別の世界であるという証明である。

　だから、この壁を破壊することで、二つの世界は、一つの世界になる。具体的には、混ざり合い始めたり、片方が跡あと形かたもなく消えてしまったりする。その理屈から言えば、なるほど、未知の敵であるはずの〈最後の獣ヘリテイエ〉も、決して倒たおせない相手ではない。

「卵の中身が怖こわいなら、孵るよりも先に割ってしまえという理屈ね」

「本来であれば、結界破壊には厄やつ介かいな手順が必要になるが──」

　外と異なる世界を維い持じするというのは、生半可なことではない。象しよう徴ちようが必ず必要になる。それは世界の強固なイメージを固めた術者であることもあるし、その世界の在り方を示すシンボルとしての物質──石せき碑ひとか模型とか──だったりすることもある。

　結界破壊とは、結界の内側に入り込み、その核かくを探し出したうえで、物理的に破壊するということに等しい。未知の敵を相手にしてのそれは、間ま違ちがいなく、リスクの大きな戦いくさになるはずだ。が、

「──幸いにして我等は、より迅じん速そくで確実な、卵の割り方をひとつ知っている」

「……つまり？」

「五年前。護ご翼よくの精せい霊れい兵器クトリ・ノタ・セニオリスは、15番浮遊島を墜おとすことで、そこに生まれた〈最後の獣ヘリテイエ〉の脅きよう威いを放ほう逐ちくしてみせた」

　アイセアは息を吞のむ。

「我らが同じことを行う。あの39番浮遊島を破壊し、地上に墜とそう。かの堅けん牢ろうな〈十一番目の獣クロワイヤンス〉の護まもりが失われたいま、不可能なことではないはずだ」

「そりゃまた……乱暴だな」

　一位武官のつぶやきに、大梟は大おお仰ぎように頷き、

「遠からず、２番浮遊島に巣食う〈獣けもの〉にも対処せねばならんのだ。事の始めに焚たく狼煙のろしとしては悪くあるまい」

「……てことは、貴き翼よく帝てい国こくは乗ったわけだ。このオデット嬢じようの言う、滅ほろびを避さけられる手順に」

　淡たん々たんとした一位武官の声。

　その内に、わずかに嫌けん悪おがにじんでいる。

「そのように、皇こう帝ていが決断なされた。『選空計画』と名付けられている」

　大梟は首をわずかに傾かたむけ、

「未来のためにそれが必要なのだと、理解はできているだろう。しかし護ご翼よく軍ぐんが率そつ先せんして断行するのが難しい事業でもある。だからそれを、我々が行う。汝なんじらはただ、それを黙もく認にんしてくれればいい。この39番浮ふ遊ゆう島は、〈最後の獣ヘリテイエ〉は、最初のひとつにふさわしい」

「なるほどね……」

　一位武官の指が、とんとんと机を叩たたく。

「どちらにせよ、この場での即そく答とうはできない。少し待ってもらうよ」

「立場は理解できる。その要望は受け入れよう」

　大梟が席を立つ。

「だが、結論はひとつと信じている。貴君らには、我々が必要だ。護ご翼よく軍ぐんは浮遊大陸群レグル・エレを護るためにある──その信条は、オデット・グンダカールの策を遂すい行こうするには、美しすぎるのだ」

「そりゃご親切に。帝国が、悪役を引き受けてくれるってことで？」

「悪役など、芝しば居いの中にしかありはしない。現実の世界にあるのはせいぜい、嫌きらわれ者ものか否いなかの別くらいのものだ。そこに正悪などない」

「そりゃそうなんだけど、個人的に、今はあんまり聞きたくない理り屈くつだったねぇ」

「かといって、目を逸そらしていても仕方のないことだ」

　大おお梟ふくろうは嘴くちばしをかちりと鳴らし（鼻を鳴らすのに通じる動作だろうたぶん）、

「我等は貴き翼よくの軍、侵しん略りやくの徒ともがら。民草の怨えん嗟さを浴びることには、慣れている」





　考えることが多すぎて、いい加減に疲つかれた。

　アイセアは兵舎に戻って、仮か眠みんをとることにした。





　からからと軽い音を立てて、車くるま椅い子すが道を行く。

「帝国の方々には、市内のホテルに入ってもらいました。当人たちの同意つきで、監かん視しもつけてます」

　アイセアの車椅子を押しながら、ナックス・セルゼル上等兵が報告する。

「向こうさんの言い分としては、『近空に、島を墜とすだけの戦力の配備は済んでいる、状じよう況きようが大きく変わる前に決断してほしい』──とのことで」

「そっすか……」

　まだ少し湿しめったままの前まえ髪がみを指先でいじりながら、アイセアはうめく。

「難しいとこっすね。現在手持ちの材料から判断するなら、彼らの選んだ手が最善手だ。何を捨ててでも、乗っかったほうがいいに決まってる。けれど、その手持ちの材料のほとんどが、オデットに持ち込まれたものだって点が怖い……」

　そう。引っかかるところはいろいろとある話だが、一番気になっているのは、そこだ。オデット・グンダカールという女への信用度。その言葉を無視することはできないが、かといって、全面的に信を置くこともできない。まして、その言葉の導くままに、軍を動かし浮遊島を墜とすとなると迷わずにはいられない。

　いちおう、ラーントルクと話をすり合わせることで、ある程度までは話の裏をとれそうではあるのだけど。

（……ラーンはああ見えて素す直なおなところがあるっすからね、あの子自身が既すでにオデットに意識誘ゆう導どうされてる可能性だってある）

　話術に長たけた相手というものは厄介だ。何気ない日常会話の中に滑すべり込ませた小さな噓うそを、後になって大きな罠わなに育ててくることもある。

　そしてラーントルクは賢かしこい娘むすめだが、その賢さを、誰だれかを疑う方向に使うことには不得手だ。というか、当人は得意でいるつもりかもしれないが、はっきり言って不器用だ。あなたの言うことなんて信じてませんからねというすまし顔をして、真正面から騙だまされてしまうタイプだ、あれは。

　オデットレベルの噓うそ吐つきから見れば、おいしいカモだろう。だから、ラーントルク自身も気づかないまま、既すでに思考を偏かたよらせられている可能性がある。

　だから、結局のところ、話は元に戻ってきてしまうのだ。

　彼女という人物は、果たして信用できるのか？

「……言ってるこたぁ、信じなくていいと思いますよ？」

　背後からぽつりと、つぶやくようなナックスの声。

「ほい？」

「や、オデット姉さんの話。いちおうほら、俺、あの人の使いっ走りを長いことやってたんで、少しは知ってます」

　ああ──そういえば、そういう話だったっけか。

「ええと、どういう意味っすかね。結局、信用しないほうがいいんすかねあの人」

「じゃなくて。言葉については、信じるとか疑うとか、考えるだけ無む駄だっていうか疲れるだけです。堕鬼種インプと付き合うってのはそういうことですから」

　しみじみと言われた。

　なんだろう、軽口めいた調子のその言葉に、異様なまでの説得力を感じる。

「ただ、やろうとしてることは、それと別べつ枠わくに考えたほうがいいんじゃないかと」

「……どういう意味っすか」

「そのままです。あの一族は間違いなく性しよう悪わるだけど、悪人じゃない。褒ほめられない手段を使っているだけで、見み据すえた目的は、どっちかというと小市民寄りだ」

　それは、そうだ。アイセアも、その点については理解している。しかし、

「だからこそ、怖いんすよ」

　軽く振ふり返って、ナックスの表情を確認しながら、答える。

「本来なら小市民寄りのメンタルの持ち主が、世界の運命を丸ごと背負おうなんてやらかしてるんすよ。それも、どこかで耐たえきれなくなって折れるとかならまだましだ。全部抱かかえ込んだまま、最後まで走り切るつもりでいる。重ねた無理のツケを、自分一人で踏ふみ倒すつもりで」

　いつかオデットのことを、完かん璧ぺきな聖人と評しラーントルクに語ったこともある。あの時から、今も印象は変わっていない。

　ナックスの表情が、わずかに硬かたくなったのを見る。その脳のう裏りに浮うかんでいるのはオデットか、それともその弟のほうか。

「そうとわかってると、素直に思おも惑わくに乗ってやるのもしゃくじゃないっすか」

　背後のナックスから視線を逸らし、前を見る。

「……自分たちの運命を強い誰かに丸投げして、その誰かが傷ついたり斃たおれたりしてるのを横目に見ながら、それでよしとして日々を過ごすのは……辛つらいじゃないすか」

　同意を求めてみた。が、返事はなかった。

　ネフレンのことを想おもう。

　いま、たった一人で、浮遊大陸群レグル・エレ結界の維持を行っているという彼女。

　このままでは、あと二年もしないうちに力ちから尽つきると予想されている。

　そうなればもちろん、浮遊大陸群レグル・エレを形作る結界は消え失うせる。浮遊島はすべて墜つい落らくし、空にあったすべての命が消え失せることとなるのだろう。

　その後の彼女は……どうなるのだろうか。

　本当に不死の身になっているのならば、一度力尽きた後も、死にはしないのかもしれない。すべてが滅びた後の灰色の砂原に、独り、目を覚ますことになるのかもしれない。

　周りにいるのは、〈獣〉たちだけ。その彼（？）らも、仇きゆう敵てきである浮遊大陸群レグル・エレを滅ぼし終えた後なのだから、穏おだやかな性質になっているかもしれない。同どう胞ほうの性質を持つネフレンを優やさしく受け入れてくれるかもしれない。

　もしそこに、ネフレンが、新しい故郷を見み出いだしてくれたならば。すべてを守れなかった後こう悔かいと自責から立ち直り、生き続ける理由を見つけてくれたなら。それはそれで、幸せな未来だと言えなくもないような気がする──

（──って、どっかで聞いたような話っすね、これは）

　苦く笑しようとともに妄もう想そうを打ち切る。

　負けた時のことを考えて意味があるのは、敗北という状況から少しでも得るものが、あるいは取り戻もどせるものがある時だけだ。すべてを無くすとわかりきっている未来に想いを馳はせるのは、建設的ではない。

　だが、一度連想してしまった男のことが、脳裏から消えない。

　ヴィレム・クメシュ。

　一度は故郷とともに心を失い、そしてこの空の上でそれらを見つけ直した男。

　彼は強かったのだと、今さらながらに思う。その強さが、子供のころの自分たちにとっては眩まぶしくて、羨うらやましくて、そして……まあ、うさんくさかった。

（いや、あのうさんくささは、彼自身の性格っすね）

　あのころの自分は、彼に心を許せていなかった。

　彼にベタ惚ぼれし抜ぬいていた親友への遠えん慮りよもあった。それ以上に、もう少しくらい時間はあるだろうと軽く考えて、少し距きよ離りを置いて相手をしていた。

　もっと頼たよりたかった、とか。

　もっと甘えたかった、とか。

　彼がこの世を去ってから五年。自身も大人になった今は、そんな情けない後悔ばかりが浮かんでくる。

　あるいは。結局、手足ばかりがにょきにょき成長した今も、自分はただの子供なのかもしれない。そんな情けない気持ちも浮かんでくる。

（彼の死体も、見つけなきゃいけないんすよね……）

　ヴィレムの死体である『死せる黒瑪瑙ブラツクアゲート』は、先日、機密倉庫から奇き声せいをあげて逃にげ出したらしい。

　ふつう死体は喋しやべらないし動かないものと相場が決まっているので、目もく撃げきされたままが事実ではないのだろうと思う。うまく姿を隠かくした盗人ぬすつとが、死体自体が叫さけんだと見せかけつつ運び出しただとか。そこらをうろついていた悪あく霊りようがとり憑ついて、なんやかや奇き蹟せき的に相性がよかったから死体を動かせたとか。とにかくそんな感じの、安いホラー物語のようなオチが待っているのだろうと思う。





　祝勝会の中心地に寄った。

　さすがに一晩ぶっ通しの大おお騒さわぎに疲れ切ったか、兵士たちの半分近くが寝ね床どこに戻ったり、死体のようになって地に伏ふしていた。そして残りは、多少勢いを失ってはいたものの、元気に騒ぎを続けていた。

　おお二位武官相当もいらっしゃいましたかどうですか景気づけに一杯ぱい。差し出されてきたカップ（アイセアの頭くらいの大きさがある）を、丁てい重ちように押し返す。

　後こう輩はいたちの──ティアットとパニバルとコロンの姿を、目で探す。どうせこの騒ぎの真ん中近くで、律りち儀ぎに状況につきあっているのだろうと思う。さすがにそろそろ、無理やりにでも引きはがして連れていかないと。

「んげ」

　背後、ナックスが奇き妙みような声を漏もらした。

「ん、どしたっすか？」

「いやその、いわゆるあれです、急用を思い出した系のやつですすみませんマジすみませんお叱しかりは後のち程ほど」

「は？」

　尋たずねる声も、届いていたやら。

　足音も翼つばさの音も何もなく、まさにまばたきの間に、ナックスは姿を消していた。

「……なんなんすかね」

　仕方なく、一人で地じ獄ごくの中を行く。

　すぐに、異常な光景に行き着く。

　死し屍し累るい々るいという言葉がこの上なく似合う。テーブルや椅い子すが薙なぎ倒たおされている。足の踏み場もないほどの密度で、目を回した兵士たちが倒れている。その中にティアットとコロンとノフト（なぜここにいるのかはわからない）が交じっている。そしてそれらの中心で、（なぜか一脚きやくだけ無事な）椅子に優ゆう雅がに腰こしを下ろしたナイグラート（なぜここにいるのかは以下略）がおいしそうに発はつ酵こう酒しゆを飲んでいる。

「…………なんなんすかね」

　頭が痛くなってきた。

　きっと、辺りに充じゆう満まんする、酒の臭においのせいだ。そう信じたい。





　なんとかその数名の目を覚まさせた。

　兵舎の一角、妖よう精せい部屋に向かいながら、事情と経けい緯いを聞く。





「いただいたお酒、ほんのちょっとだけなのよ、ほんと」

　というのが、犯人の言い分である。

　まあ、その言葉だけは信じてもいいだろうとは思う。ナイグラートの酒さけ癖ぐせの悪さは本物だ。本気で酔よっ払ぱらっていたならば、あの程度の被ひ害がいで済んでいたはずがない。

「おつまみを食べ始める前に止められてよかったっすよ」

「そういえば小腹が空すいたわね？」

　じっ、と視線がティアットに注がれる。「やーめーてー」とティアットが子供のように両りよう腕うでを振り回す。

「いやー油断した油断した。次はこうはいかねーからな？」

「おう！」

　前を歩くノフトとコロンは、なぜか楽しそうに、揃そろって肩かたを回している。

「……それで、パニバルはどこに消えたんすか？」

「知らない。たぶん、一回も祝勝会に来てなかったと思います」

「みてない！」

「そういやまだ見てねーな」

　三者三様の回答をもらえた。

「相変わらず自由にしてるっぽいっすねぇ」

　パニバルには、しばらく少しだけでも慎しん重ちようにしていてほしいという想いがある。もちろん今回の戦いの主役であったというのが、理由のひとつ。彼女の右腕が〈十一番目の獣クロワイヤンス〉に同化されたままであるというのが、理由のもうひとつ。

　何がきっかけでどういう危険なことになるかもわからないのだ、慎重でいるに越こしたことはない──と言ってしまうと彼女をどこか遠い小島に幽ゆう閉へいしなければならなくなるので、できる範はん囲いでいいからちょっとくらいは大人しくしてほしい。

「って、おや」

　廊ろう下かに、タオルが落ちていた。

「あー……帰ってきてるみたい。パニバル、雨に濡ぬれて帰ってくると、すぐこんな感じに散らかすから」

　む、とナイグラートが眉まゆをひそめる。礼れい儀ぎを叩たたき込んできた育ての親としては無理もない反応だ。

「留守番のリィエルを気にしてかえってきた、とか？」

「違ちがうと思うなぁ。今夜のあの子はほら、ハルチナシィオさんのところに預かってもらったからこの部屋にいないわけだし」

　ティアットが小走りにタオルに近づき、腰をかがめて、拾い上げる。

「こらパニバル、せめて洗せん濯たくかごに──」

　そのまま、開け放された扉とびらの向こう、部屋の中に目をやって、

　──動かなくなった。

「あら？」

「おいおい、何やってんだお前」

　軽くそんなことを言いながらノフトが近づいていき、ちょうど頭ひとつ分近い身長差を活いかして、ティアットのすぐ上から部屋を覗のぞき込む。

「は」

　目を見開き、そのまま動きを止める。

「え……え、え、ええ？」

　ナイグラートの当とう惑わくの声を聞きながら、アイセアは眉を寄せる。

　蛇尾鶏コカドリーユという名前が脳のう裏りをよぎる。童話に出てくるばけものだ。蛇へびと鶏にわとりを鋏はさみと糊のりでくっつけたような姿をしていて、その目で見た相手を石にしてしまう。もちろん、想像上の生き物である。かつて地上に実在していた怪物モンストラスだという話も聞いたような気がするが、さすがにそこまで含ふくめて作り話だろうと思う。

　だから、少しだけ腰を引きながらも、ノフトに続いた。

　ティアットのすぐ傍かたわらまで車くるま椅い子すを近づけて。

　開いた扉の向こう側、部屋の中を覗き込む。

　ソファで、パニバルが、寝ねていた。

　うつぶせになったうえで、右腕と右足が床ゆかのほうへと投げ出されている。あまり行ぎよう儀ぎのよい姿ではないが、そこまではよくある眺ながめであって、驚おどろくほどのものではない。

　問題は、もう一人のほう。

　ソファに座る形でやはり目を閉じていて、その膝ひざをパニバルに枕まくらとして提供している、黒い髪かみの徴無しシルシナシの男性。

　年は──一いつ般ぱん的な徴無しシルシナシの基準で──二十歳弱か。

　覇は気きのない、いかにも争い事を苦手としていそうな顔つき。

　覚えのある顔だった。

　そして、もう見ることなどないはずの顔だった。

「……………………ヴィレム・クメシュ……？」

　そのつぶやきが聞こえたのか。それとも、自分たちの気配に気づいたのか。

　青年はゆっくりと目を開き、あくびをひとつ。首と肩を軽くほぐしてから、あまりよくない目つきを、こちらに向けて、

「よう」

　そんな、情じよう緒ちよもなにもない声を、かけてきた。





６．マルグリット・メディシス・コードＦ





　13番浮ふ遊ゆう島。

　コリナディルーチェ市中央近くの、オルランドリ商会所有の総合施せ療りよう院。





　研究施し設せつの看板を掲かかげ、常に軍人に警護されている階層がある。もちろん一般の者の立ち入りは禁じられていて、施療院職員の中でもここに立ち入れる者は限られている。

　その場所の主な役目は、ふたつ。ひとつは、妖精兵たちについての研究だ。マゴメダリ医師の管理下、大量の資料もまとめられていた。しかし先日の騒そう乱らんの際に帝てい国こくの兵士たちに蹂じゆう躙りんされ、それら資料とともに役目を失った。

　もうひとつの役目は、むろん、一般には存在を明かすことのできない傷病人を、秘ひ密みつ裏りに治ち療りようするというものだ。

　マルグリット・メディシスの病室は、その最さい奥おうの一角にある。

　英えい雄ゆうが街を救ったあの事件の日に、瀕ひん死しの傷を負って、少女はここに運び込まれた。それからずっと、順調に傷も体力も回復してきたと言ってよかった。

　担当の看護師たちの間では、不思議な感じのする子、として通っている。むろん彼らには、事情も背景も聞かされていない。まだ幼い年とし頃ごろの女の子が、なぜだか政争中の政治家のような機密扱あつかいで、ここで手厚い治療を受けているという事実だけが広がっている。

　不ふ謹きん慎しんな話ではあったが、彼らの間では、ちょっとした賭かけのようなものまで始まっていた。マルグリット・メディシスは何者なのか予想。一番人気は、街の有力者の隠かくし子で、先の事件で傷を負ったが市し井せいの病院には預けられないというもの。二番人気は、実は噂うわさの妖精兵器の一人だが、純じゆん粋すいな徴無しシルシナシではないから無敵といえるほどの強さを振ふるえなかったのだというもの。

（──どれも違う気がするのよね）

　ぼんやりと賭けのことを考えながら、看護師が一人、今夜も少女の病室を訪おとずれる。

（ずっとぼうっとしてるし、ほとんどお話もできてないけど、なんていうか……）

　言葉を探しながら、ドアノブに手をかける。

（儚はかない、っていうか、秋しゆう節せつ祭さいの幽ゆう霊れいみたいっていうか、目を離はなしたら消えてなくなっちゃうみたいな危あやうさがあるっていうか……）

　そんなことを考えながら病室の扉を開けて、

　鼻先に、風を感じた。

（……え？）

　灯あかりのついていない病室。

　白いカーテンが、大きく風にはためいている。

　窓が、大きく開け放されている。

　そして、ベッドの上には、誰だれもいなかった。





　同時刻、マルグリット・メディシス──マルゴの姿は、同じ建物の違う部屋にあった。照明のない地下室。灯晶しよう石せきの放つかすかな光が、そこにあるものを照らす。

　飾かざり気のない簡素な部屋。

　中央に、これもまた簡素なベッドがひとつ。そしてそこに、少年がひとり、裸ら体たいにシーツを一枚かけられただけの姿で横たえられている。

「──フェオドール」

　マルゴはその少年の名を呟つぶやいた。

　その頰ほおに指先を近づけて、しかし触ふれる直前で引き戻もどす。





　かつて大好きだった、自分の婚こん約やく者。

　ずっと一いつ緒しよだという約束を交かわした相手。

　意地悪なのに、弱い誰かの前では優やさしくあろうとするひと。

　弱いはずなのに、弱い誰かの前では強くあろうとするひと。

　彼のその振る舞まいは──かつてのマルゴにとって、とても嬉うれしいことだった。きっと同じように感じた者は他ほかにもいただろう。けれど（本人は絶対に認めないだろうけれど）フェオドール自身にとって、その強がりは負担なのだ。強がりを続ければ続けるほど負担は大きくなる。

　普ふ通つうのヒトならば、どこかで耐たえきれなくなって、強がり自体をやめてしまう。けれどフェオドールは、そうできなかった。自分の弱さを憎にくんでいたから、弱さを理由に何かを諦あきらめることができなくて、最後まで走り抜ぬけてしまった。

　だから、いまこうして、眠ねむり続けている。





「その体は、まだ生きている。かろうじて、だがな」

　マルゴの背後。暗あん灰かい色のフードで顔を隠した人物が、ぼそぼそと教えてくれる。

「むろんいつ死んでもおかしくないうえ、今後目覚めることもない。軍医の判断では、内に宿っていた精神のほうが抜けてしまっているとのことだ。そして護ご翼よく軍ぐん第一師団は、〈獣けもの〉を利用せんとしたこの者を有罪とし、治療を打ち切り処しよ刑けいすることを決めた」

「……それは、カゲラ総団長の判断、です？」

　振り返らずに、マルゴは尋たずねた。

「少なくとも、彼はこの件については消極的だった。が、最終的に周囲の要求に応じ、処刑賛同の書類に押印したのは確かだ」

「そう……」

「オルランドリから来たという徴無しシルシナシの女も猛もう反はん対たいしていたな。所しよ詮せんはただの算そろ盤ばん弾はじき、それほど今回の事件と関かかわりの強い立場とも思えなかったが、妙みように軍内部での発言力があるようだった……まあ、これは既すでにどうでもいいことか」

　暗灰色のフードがゆらりと動く、

「さあ、この者と再会させる約束は果たした。改めて尋ねよう、コードＦ。指導者として、我々とともに来るつもりはあるか？」

　フードの人物は──わずかに身を前に乗り出すようにして、聞いてくる。

「コードＢを失った今、我々『希望エルピスの継けい承しよう者』の拠より所となれる者は他にいないのだ。誰に怨えん嗟さを向けるべきか、どのように憎ぞう悪おを晴らすべきか、その導しるべが必要なのだ」

「それでワタシ、ですか」

「コードＢと同じ濁にごり窯がまの中で鍛きたえられた毒刀。あなたの他にいないのだ、コードＦ」

　かつてエルピス集商国が滅ほろびた直後、大量の孤こ児じたちが生まれた。その子供たちを集めて、特とく殊しゆな諜ちよう報ほう員として使おうとする者たちがいた。毒と薬で彼らを縛しばり付け、その体を改造し、使い捨ての超ちよう人じんを仕立て上げようとした。

　コードＡからコードＬまで。それらの名は、正確にはその改造計画の名であり、投じられた実験薬やく剤ざいカテゴリの名であり、その実験に遣つかわれていた実験体グループの名だった。しかしその計画が終わり、薬剤も失われ、実験体がほとんど死に絶えた今、その名で呼ばれるのは数少ない生存者だけだった。

（コード、Ｆ）

　だからそれは、マルゴにとって、遠いはずの名だった。

　逃にげ出した時に、捨てたはずの名だった。

　二度と聞くはずがないと安心していたはずの……なのにあの夜、コードＢと再会したことで、戻ってきてしまった名だった。

「……ワタシは、毒刀なんかじゃない。ただの迷い猫ねこです、けど」

　怨嗟を向ける先がわからない。憎悪の晴らし方がわからない。大たい抵ていの者ならば、ただ情けない泣き言だと笑い捨てるだろう。だがマルゴには、その気持ちがとてもよくわかる。つい先日までの自分自身が、そういう状じよう況きようのまま、ただ彷徨さまよっていたのだから。

　悪者を探していた。エルピスを破は滅めつさせた商人を特定し、脅おどして、ただ謝罪させるつもりでいた。一人きりの逃とう走そう者では、そのくらいのことしか望めなかった。

　けれど。オデットに拾われ、フェオドールと再会し、ラキシュとともに少しだけ歩んで。そんな時間を経たことで少しだけ、気づけた。

　望む明日にたどり着くためには、まず何よりも、何らかの明日を望む必要がある。

「道を示せるなんて、偉えらそうなことは、言えません。でも、一緒に迷って、雨を凌しのぐことくらいは、できる、ます」

「では」

「引き受け、ます」

　頷うなずいて──眠る少年の顔から、目を逸そらす。

「その決断に感謝を。貴女あなたの髭ひげの導く先に、我等『継承者』の明日を預けます」

　口調をがらりと変えての、忠誠の言葉が捧ささげられる。

　重い、と感じた。

　けれど、もう、そこから逃げるつもりはない。足任せでも髭任せでもない。いま自分は、自分の意志で、道を選んだのだから。

「フェオドールも、連れてきて、ください」

「必要なのですね、了りよう解かいしました」

　フードの人物が滑すべるように近づき、ベッドのフェオドールを抱だき上げる。

「扱いは、丁てい重ちように。生きているものとして、扱ってくだ、さい」

「お任せください」

　慇いん懃ぎんに、首から上だけで頭を下げる。





　もちろん、こんなことは、無む駄だなのかもしれない。

　フェオドールが再び目を覚ますことがあるかは、わからない。いや、そもそもその時に、〈獣〉に吞のまれた危険な存在として覚かく醒せいすることだってありうるのだ。

　それでも、もしかしたら、また彼の心が帰ってくることも、あるのかもしれない。

　けれど問題は、その時に自分がこれまでのままではいられないということだ。

　弱いマルグリット・メディシスの前では、たとえどのように変質しようと、フェオドール・ジェスマンは強くあろうとしてしまう。同じようなことを繰くり返してしまう。

　それだけは、嫌いやだ。

　それだけは、認められない。

「ワタシは──」

　だから、ひとつだけ。今この場で、フェオドールに触れることのできなかった自分の人差し指に、誓ちかおう。

「──強くなる、ます。きっともう一度会える、その日までに──」





１．居場所のない男





　生きて帰れないだろうとは、思っていた。

　そのうえで、生きて帰りたいと、望んでいた。

　ギリギリまで、その希望を捨てずに戦うつもりでいた。それがどれだけ無む茶ちやな話でも、どれだけ現実的でない望みでも、どれだけありえない夢物語であっても、諦あきらめるのは最後の手段にしようと決めていた。

　その上に、重ねて望んでいたことがあった。

　たとえ、仮に、万が一、自分が駄だ目めだったとしても。

　自分がこれからの戦いの中に斃たおれ、戻もどることができなかったとしても。別の戦場で戦っている仲間たちや、故郷や大陸の各地に残してきた人々は、無事であるようにと。自分たちが勝ちとった平和の中で、今よりもちょっとだけ穏おだやかな日々を過ごせるようにと。

　さすがにちょっとは悲しんでほしいけれど、それでもさっさと立ち直って、これまで通りに笑って生きていけるようにと。

　そう望んでいた。願っていた。

　そしてそれは、自身が生せい還かんすることよりはまだ現実的で、無茶というほどではない願いだと思っていたのだ。





　五百年以上の昔。

　讃さん光こう教会認にん定てい適性星神ヴイジトルスエルク・ハルクステン討とう伐ばつのメンバーに選ばれた、一人の若き準勇者クアシ・ブレイブの──

　つまりは、在りし日の、ヴィレム・クメシュ青年の話である。





　黒燭公イーボンキヤンドルは星神ヴイジトルスに仕える従属存在である地神ポトーのひとつであり、エルク・ハルクステンの第一の側近であった。世界創成の際に、この世界に生と死の法則を刻み込んだ当の本人であるという伝説すらあった。

　人間の身で戦えるような相手ではなかった。まして討うち倒たおすことなど、できるはずのない相手だった。

　そしてあの時のヴィレムは、この不可能を覆くつがえした。不死なる神を徹てつ底てい的に破は壊かいし、長い年月をかけて復活するまで完全に無力になるところまで追い詰つめた。

　奇き跡せき的な勝利であり、そして、それがその場に起きた奇跡の全すべてだった。

　その戦いで、ヴィレム・クメシュは生還を諦めた。

　命を捨てた死兵にしか扱あつかえない術を、技わざを、幾いくつも重ねて使った。そうしなければ勝てない相手だったから。そうしなければ人類を庇かばえないから。そうしなければ、自分の背後に生きる大切な者たちの明日がないから。他ほかに手段がなかったから、禁きん忌きであるはずの手段に、全面的に頼たよった。

　──生きて帰るつもり、だったんだがなぁ。

　──どうしてこうなっちまったんだか。

　石化を始めた自分の体を見下ろしながら、考えていたのは、仲間たちのこと。

　自分がもう会うことのできない人々が、自分の目ではもう見ることのできない日々を過ごすであろうという、夢想。

　その瞬しゆん間かんの自分は、実のところ、少しばかり幸せだったと思うのだ。一番都合のいい未来には行き着けなかったが、そのひとつ手前まではたどり着けた。そして、一番強く望んでいた未来を信じたまま、目を閉じることができたのだから。

　そのまま目を閉じ続けることができたなら、その幸せは永遠だったとすら言ってよかったと思うのだ。

　なのに。





　闇やみの中で、目を覚ました。

　夜の中を走りながら、意識を取り戻した。

　無人の街を彷徨さまよいながら、自分を取り巻く状じよう況きようについての知識をかき集めた。

　狼おおかみ頭あたまの男に出会い。話しかけられ。その言葉を聞き流しているうちに、少しずつ蘇よみがえってきた記き憶おくを整理して。

　そして。





　ほっといてくれとは言ったのだが、聞き入れられなかった。車くるま椅い子すの女──アイセアに耳をひっつかまれるようにして、総団長の前へと引きずられてきた。

　早口の状況説明を聞いての被甲種アルマロの第一声は、

「……まじで？」

　だった。

「なんとも頭の痛いことに、まじっぽいんすよ、これが」

「いやでも、悪い冗じよう談だんにしか聞こえないよそりゃ」

「まぁ、もともと悪い冗談みたいなひとっすからね……」

　そういうのを聞こえるように言うなと思う。

　うーん、と総団長は少し何かを考えて、新しい煙草たばこをくわえると、

「ラズ＝リクヴェロ事件の三日目」

　唐とう突とつに、そんな言葉を投げてきた。

　覚えのある言葉だった。あれは確か、

「兵器横流しの疑いで拘こう束そくされた三位武官の妻が経けい緯いを自供、横流し先だった組織の記録と矛む盾じゆんしていたため再調査が決定。翌日、その双そう方ほうと食い違ちがう新たな証しよう拠こが発見されたことでめでたく捜そう査さは泥どろ沼ぬま入り」

「…………」

　総団長の口から煙草がぽろりと落ちた。

「去年の冬季三巡じゆんに兵へい站たん輸送班で使われてた暗号は」

「Ｓ─ＲＣの、鍵かぎは黒ノワール06。ただ、モンド上等兵のミスで、三日分ほどが黒ノワール08で記き載さいされていた。それで休きゆう暇かがふっとんでたな、彼」

「『ウルティーカ』事件の際の、偽ぎ装そう爆ばく破はポイントは」

「記念館地区、北東七番、元マギネス男だん爵しやく私し邸てい、旧鉱山トロッコＢ３駅。『ウルティーカ』内部に仕し掛かけられていたやつは本命だから数えなくていいよな？」

「虹にじの山さん岳がく事件」

「帝てい国こく貴族による悪あく趣しゆ味みな遊びだったが、高度に政治的な取引きがあって、表向きにはアケリィ蟻ぎ甲こう教団の儀ぎ式しき中の事故ということにされたクソ事件。ちなみにこの情報はフェオドール・ジェスマン四位武官には開示されてなかったな。こっそり調べるのに多少手間がかかった、と記憶にはある」

　そこで質問を打ち切って、総団長はうーんとうなって、

「なぁ。この御ご仁じん、本物っぽいぞ」

「だからそう言ってるじゃないっすか」

　アイセアは肩かたを落としながら答えた。

「このことを知ってるのは？」

「うちの身内だけっすね。ティアット、パニバル、コロン、ナイグラート、ノフト。存在だけならナックス上等兵と民間人の情報屋にも知られていますが、中身がこうだって話についてまではバレていません」

「そっかぁ、うーん……」

　窓の外を見て、

「いい天気だなぁ」

「はいはい、速そつ攻こうで逃にげてないで現実を見るっすよ」

「って言われてもなぁ。ヴィレム・クメシュ二位技官もフェオドール・ジェスマン四位武官も、それぞれ経緯は違えど『処しよ刑けい済みの大罪人』なんだよね？」

　ヴィレム・クメシュはかつて〈獣けもの〉と化して浮遊大陸群レグル・エレに敵対した存在であり、その死体の存在自体が最高機密である。そしてフェオドール・ジェスマンもつい先日、似たような事件を起こしたばかりだ。

（その大罪とやらをやらかした記憶はないんだがな）

　男は内心だけでつぶやく。

「となれば大っぴらに放ほうっておくわけにもいかないし、再処刑するわけにもいかないし、拘束するのも難しそうだし」

「あー……」

　問題は、野放しにしておく以外の選せん択たく肢しが、ことごとく不可能に近いことだ。

　どんな牢ろうを用意しようと、この男ならば、苦もなく破って出られるだろう。死者のものだという体にはほとんどの薬物が効かないだろう。

　そしてそもそも、堕鬼種インプの猜さい疑ぎ心しんを持った古代の達人を相手に、どうすれば牢に入れるなり薬を打つなりを成功させられるというのか──と。

「ま、こういう話は本人に聞いたほうが早いか。今の君は、何をしたい？　フェオドールなりヴィレム君なりの目的を引き継つぐつもり？」

「目的、ね」

　頭を搔かく。

「そういうのは、特にねぇな。その二人がやろうとしてたことと今の俺とは直接関係ねぇし。そもそも俺が何かして変わる世界とも思わねぇし、こう変えたいみてぇな理想も特に思い浮かばねぇし」

「そっか」

　総団長は頷うなずき、

「ま、本人がそう言うならしょうがない。えーと、武官だか技官だかよくわからない君、もう下がっていいよ。ご足労だったね」

「え」

　アイセアが驚きよう愕がくの顔で総団長を見る。

「いや驚おどろくところじゃないだろ」

「いやしかしですね、ヴィレム・クメシュ二位技官は気色が悪いほど多芸で、意味のわからない局面でこそ役に立つ不気味な人材なんすよ!?　子供相手にしか有能アピールできない不器用さんなだけで、やるときにはよくわからないことをやる、制せい御ぎよ不能の有言実行アンド無言実行マンなんすよ!?」

　おまえ、自分が何言ってるのかわかってて喋しやべってるのか。

「それを言うなら、おれだってフェオドールのことをよく知ってるさ」

　総団長は静かに受け答える。

「無力な自分を百も承知のうえで、身の丈たけ知らずの理想を追いかけ続けた、矛盾に満ちた現実主義者。どうしようもない現実をどうにかしないといけない戦いのエキスパート。半分だろうとなんだろうと、今はあいつが欲しいところだよ実際」

「だったら！」

「だからこそ、今のカレは使えないし、使おうって気にもならんね」

「話は済んだな」

　男は身を翻ひるがえし、扉とびらに向かう。

「表向きの身分は『客人』にしておく。身分証も発行しよう。あと、さすがに、監かん視しはつけさせてもらうよ」

「好きにしてくれ、俺に異論はねぇよ」

　背で答えて、部屋を出る。





　俺は何だろう、とその男は考える。

　答えは単純だ。ここにいないはずの二人の誰だれか。ここにあってはならない二つの屍しかばね。

　往いくべき先もなく、還かえるべき場所ももう持たない、致ち命めい的てきな迷い子だ。





　ナイグラートというらしい赤毛の女に、体を細かく点検された。

　その上で、「二人で話しましょう」と外に連れ出された。





　雨が上がっている。

　雲間から、わずかに月が覗のぞいていた。

　完全に静かな夜、というわけではない。破は壊かいされた施し設せつの補修工事こそ夜中は中断しているが、勝利に浮うかれた兵士たちの騒さわぎは止まらない。風の向きが変われば、街のほうの喧けん騒そうだって届いてくる。

「経緯は……だいたい、吞のみこめたと思う。まだ、混乱はしてるけど」

　隣となりを歩く女が、少し震ふるえる声で、そう言った。

「大したもんだ。話した俺のほうが、まだほとんど状じよう況きよう摑つかめてねぇってのに」

「本人に言われると、複雑ね」

　ナイグラートが、月を見上げる。

「まず、あなたのその体は確かにヴィレムのもので、あなた自身、自分がヴィレム・クメシュであることを思い出している。けれどその記憶は、地上で石化した時を最後に、その後のことは失われている」

「……ということらしいな。妖よう精せい倉庫だかなんだかに世話になってたとは聞いたが」

「その時間も、あなたにとっては、他人ひと事ごとなのね」

「ああ」

　月を見上げたままのナイグラートの表情は、暗さのせいもあって、よく見えない。

「私は──私たちは、よく覚えてる。妖精倉庫にあなたがいた時間は短かったけれど、多くのものをもらったもの。急にいなくなったときも、最後に一度だけアイセア達が会えたときも、とても……とても……」

　声が細くなってゆく。

　そのことに、苛いら立だちに似た何かを覚える。最後まで語らせたくないと思えた。

「あんたが言うその『ヴィレム・クメシュ』は、そこまで立ち直るのに、ずいぶん時間をかけたんだろう？」

　ナイグラートの思い出を遮さえぎるように、男は口を挟はさんだ。

「だったら理解してくれ。今の俺の半分は、立ち直る前のそいつと同じなんだ。この世界に何も望んじゃいねぇし、何も望まれたくもねぇ」

「……あなたの半分が、その、昔のヴィレムなのね」

「ああ」

「あと半分は、その……フェオドール君の記き憶おく、なの？」

「あんたの言う、コリナディルーチェで大暴れした『フェオドール・ジェスマン』とは違うがな。零れい番機密倉庫に忍しのび込んで、アクシデントでこの──」自分の眼球を指さして「──死体に対して堕鬼種インプの力を使っちまった。その瞬しゆん間かんまでの記憶と感情しかねぇよ」

　まぁ、おかげで大陸群公用語については助かってるけどな、と軽く笑う。ナイグラートが付き合ってくれなかったので、すぐにその笑えみを引っ込める。

「死体」

　ナイグラートはその一言だけを反復し、

「そうね。さっき確かく認にんしたときにも言ったけど、あなたのその体は、完全に死体のそれよ。背中から胸にかけての刺さし傷はもちろん致ち命めい傷しよう。肺はともかく心臓も完全にスクラップ。けれどそういうのは別にしても、あなたはそもそも呼吸も鼓こ動どうも必要としていない」

「……息はしているぞ？」

　茶ちや化かすつもりではなかったが、気になったので、確認してみる。

「こうして喋るために、もっと言えば声を出すために必要だからでしょう？　あるいはただの、体が覚えている習慣かもしれないけれど」

　確かに、そうだ。闇やみの中、あの零番機密倉庫で息を吹ふき返し──ではなくて──目覚めたとき、自分は呼吸などしていなかった気がする。その後、叫さけびをあげようとして初めて、肺を動かし空気を出し入れするという行こう為いを思い出せた。

「……関係ないかもしれないけど、右目をずっと閉じてるのは、どうして？」

「それほど大した理由じゃねぇがな」

　もったいぶることもなく、男は、閉じていた目を開いてみせた。

　覗き込んだナイグラートは、大理石を磨みがいて埋うめたような、色のない白い塊かたまりを見る。

「理由は聞くなよ、俺にもよくわからん。この体が〈最初の獣シヤントル〉とやらに変わった際に、どうもこっちの目を集中的に変質させられたっぽい感じではあるんだが」

　言いながら、自分自身で納なつ得とくできていない。

「アイセアやティアットに言わせりゃ、五年前は、金色に光って万ばん物ぶつを破壊してたとかいう話だったけどな？」

「ええと？」

「今は見ての通りだ。肝かん心じんの〈獣〉の魂こん魄ぱく体が、俺の体を留守にしてるらしい」

「……ああもう。本当に、何が何だか」

　ナイグラートは首を振ふり、

「血が体を巡めぐっていない。体温もない。腐ふ敗はいもしていない。そして何より、今のあなたを見ていて、おいしそうだって全然思えない。明らかに異常よ」

「ん？」

　最後、よくわからない表現をされた。確認しようかとも思ったが、ナイグラートの沈ちん痛つうな面おも持もちを見て、躊躇ためらってしまう。

「異常か。死体が動いたり喋ったりしてる時点でどちらにせよ、とも思うがな」

「そうね、そこに関しては同意見」

「なら、俺のこの状じよう況きようを、どう解かい釈しやくした？」

「──フェオドール君の、堕鬼種インプの、瞳ひとみの力」

　まあ、他ほかにないわな、と。

　そう思いつつも茶々は入れず、先を促うながす。

「私も詳くわしいわけじゃないけど、ラキシュの件で、オデット先せん輩ぱいから少しだけ聞いてる。『二人それぞれの心の欠片かけらを交こう換かんする』力なんでしょう？　そしてその状態を長時間維い持じしていると精神が混ざって、壊こわれてしまうって」

　そうなのだろうか。

　自分の中にあるフェオドールの記憶の中には、堕鬼種インプの瞳の力についての詳しい情報がない。祖先が持っていた惑まどわしの力の残ざん滓し、成功率が低いうえ大した効果も挙げられないささやかな催さい眠みん術、その程度にしか認識していなかった。

　その正体がそれ以上の何かだったとしても、驚くには値あたいしない。

「たぶんだけど、その力の本質は、それだけじゃないんだと思うの。オデット先輩も、『心』って言葉にとらわれて、見み逃のがしてたんじゃないかなって」

「何の話だ」

「死霊術ネクロマンシーで言うところの魂魄体。自分と相手のそれを、少量ずつ切り離はなして交換した。それは精神だけの交換とほぼ同義だけど、こう……生きている精神があなたの中に送り込まれたことで、あなたは死者のまま、ちょっとだけ生きてしまったんだって」

「あー……？」

　顔をしかめる。そういう、理り屈くつが先行しがちな魔ま術じゆつ妖よう術じゆつの理論は、ヴィレム・クメシュにとっての苦手分野だった。少なくとも、地上にいたころの自分はそうだった。

「オカルトじみた話になってきたな」

「幽ゆう霊れいやら不死身やらが出てきた時点でオカルトも立派な医学のうちよ、先輩の受け売りだけど。とにかくそうこじつければ、まあまあこの状況も説明できた気にならなくもないかなって思うわけ」

　ほとんど言葉遊びにしか聞こえない理屈だ、というのが正直な感想。けれどそれでも、いちおうは納得できなくもない。

「死者は死者のままで変わらず、生き返らずに生き始めた、か」

　それは、部外者からはどう見えているとしても、いわゆる蘇そ生せいなどではない。死体は死体のまま。死者は死者のまま。外的な要因で動かされているだけのマリオネットにすぎないということだ。

「セニオリス印の呪のろいがかかったままでも動ける道理にはなる……か？」

　つまりはそれが、今の自分の正体なのだ、と。

　一応、納得はできる。だからどうということも、特にないわけだが。

「それで」

　すこし頰ほおを膨ふくらませて、ナイグラートは言う。

「結局あなた、私のことを、まったく知らないのよね？　ヴィレムの記憶のほうでも、フェオドール君の記憶のほうでも」

「ああ。どっちであれ、一度でも会ってれば、忘れることもないと思うんだがな」

「あら、お上手」

　なにせこの女は、こちらの姿を認めた直後、硬こう直ちよくしながらよだれを垂らしそうになった喰人鬼トロールである。そうそう記憶から消せる相手とも思えない。

「浮遊大陸群レグル・エレで目を覚ます前までのヴィレムと、この基地から脱だつ走そうする前のフェオドール君の記憶。確かにどっちも、私と初めて会うより前だけど──なんだか避さけられてるみたいで、ちょっと寂さびしい」

「特別に気にするところでもねぇだろ」

　ひとつ、花火が昇のぼり──空に弾はじけた。

　遠い音が、体の表面をかすかに震わせる。

「フェオドール君の記憶のおかげかしら。今のあなたは、以前に空に来たばかりのヴィレムよりは元気に、この世界のことを見ているように思える」

「そうか」

「けれど」

　声は、淡たん々たんと続ける。

「けれど……その目は、誰だれかのことを見ているわけじゃない。そうでしょう？」

　これは、責められている、のだろうか。

「まあ、ご慧けい眼がんだよ。ヴィレム・クメシュは誰も守れなかった」

　反論というほどではないが、言いたいことはある。

「地上と人類だけの話じゃない。クトリっつったか、この空でも想おもいを交かわした女がいたってのに、そいつをあっさり死なせたんだろ？　俺はこのことを、フェオドールの記憶で知ったんだ」

「それは」

　割り込もうとするナイグラートの声を流し、畳たたみかけるように続ける。

「フェオドール・ジェスマンもそうだ。誰も守れなかった。ラキシュさ……守ると決めたはずの妖精兵を道連れに、美しい死に様を決めやがった。俺はこのことを、安い新聞紙一枚で知ったんだ」

「それも」

「俺はそいつらの死に様を、距きよ離りの離れた伝聞でしか知らねぇ。だから本人たちがどういうつもりでいたかとか、状況がどんなものだったのかとか、まったくわからねぇし興味もねぇ。ただ、ろくでもねぇ終わり方をしたんだなとしか思わん」

　ひらり、何かを捨てるように手を振ってみせる。

「だから、そいつらから何を継つぐ気もねぇよ。死し屍し累るい々るいのバッドエンドの後に、わざわざ物語を紡つむぎたがるほど物好きでもないしな」

　ナイグラートは。

　ヴィレム・クメシュとフェオドール・ジェスマン、その双そう方ほうに接点のあった、喰人鬼トロールの女は。俯うつむいていた顔を、ゆっくりと上げた。

「確かに、あなたは、もう、あの二人のどちらでもないわね」

　その双そう眸ぼうに、星を映した涙なみだが光っている。

「ヴィレムも、フェオドール君も、絶対に、そんなことは言わない人だったもの」

　それが、別べつ離りの言葉になった。

　それ以上は何も言わず、ナイグラートは早足に──半ば駆かけだすようにして、男のすぐそばを抜ぬけて、その場を去っていった。





「────ったく」

　独り残された男は、自分の髪かみを指でかき混ぜながら、空を仰あおいだ。

　泣きたい気分なのは自分も同じだ。幸か不幸か、死体でしかないこの体には、涙を流すようなことはできないようだったが。

　わかっているのだ。

　この空の上、妖よう精せい倉庫とかいう場所で、確かにヴィレム・クメシュは愛されていたのだろう。大切な者を得て、大切にしてくれる者たちに囲まれ、幸せを得ていたのだろう。

　この空の上、この護ご翼よく軍ぐん第五師団を飛び出て、確かにフェオドール・ジェスマンは戦っていたのだろう。大切な者を失いかけて、それでも見苦しく希望にしがみつきながら、最後まで抗あらがいきったのだろう。

　それらはきっと、尊いものだったはずだ。

　それらはきっと、尊ばれるべきものだったはずだ。

　だからこそ。

「別に、善人やら良識者やらを気取る気もねぇけどよ」

　今の自分には、そういうことを理解できてしまうからこそ。

「……他人の大事な居場所を、簡単に横取りできるほど、図ずう々ずうしくはなれねぇんだよ」





２．揺ゆれる大地





　浮遊島は、文字通り、空に浮ういている。

　おおまかな位置関係はさほど動かないが、何かに固定されているわけではないため、ゆっくりだが移動もしている。

　だから、たまにだが、至近距離まで接近することもある。

　すれ違ちがいざまに、ちょっとだけ接せつ触しよくすることもある。

　もちろん、島ほどの巨きよ大だいな質量にとっての「ちょっとだけ接触」は、そこに住む者たちにとっての天変地異だ。山が崩くずれ湖が壊れ、地形が丸ごと変わることだってある。





　さて、予想されていた通りに、38番浮遊島と39番浮遊島が、接触した。

　衝しよう撃げき。

　山が崩れた。大量の土ど砂しやが、根から掘ほり起こされた木々とともに斜しや面めんを滑すべり落ちた。川の流れが歪ゆがみ、水が濁にごった。かつての銅どう坑こうが次々と土の下に消えた。ライエル市も揺れた。各地で観測塔とうが薙なぎ倒たおされ、雷らい気き管かんがちぎれ、銅板がはがれ、水道管が破は裂れつした。しばらくまともに手入れをされていなかった建築物たちはどれも脆もろくなっており、簡単にその形を崩した。

　まずは、それだけだった。

　実際、被ひ害がいは最小限に抑おさえられているのだ。この瞬しゆん間かんに備え、街のほとんどの機能は一時的に凍とう結けつされていた。住民も野や次じ馬うまも避ひ難なん所じよに集められていたし、雷気管も水道管も、壊れたそれらから二次被害をまき散らすようなことはない。

　駆く逐ちく済みの〈十一番目の獣クロワイヤンス〉が、改めて侵しん食しよくしてくることもない。





　浮遊島の移動はゆっくりであり、接触状態も一瞬では終わらない。

　互たがいの岩いわ肌はだを軽くこすりあわせるようにして、ふたつの大地は動き続ける。その間、大小の揺れが絶えず続くことになる。が、しかし、最初の揺れがもたらした破は壊かいに比べれば、あとはもう、おまけみたいなものである。

　この時点で、当然のことだが、ライエル市の市庁舎は、とんでもない量の仕事を前に悲鳴をあげていた。壊れた街は放ほうっておいても直らない。雷気も水道も、いつまでも止めたままではいられない。都市周辺の自然環かん境きようへのダメージはそのまま産業へのダメージだ。やるべきことは山ほどある。都市内各所の被ひ害がい状じよう況きようの確かく認にん、復旧作業の手配、機材の確保と搬はん入にゆう、うんたらかんたら。職員はここ半年で激減していたし、ここ数日だけでは人員の補ほ充じゆうは間に合わなかった。修しゆ羅ら場ばの始まりだ。

　一方で、市し井せいの人々のほとんどは、喜びに再び沸わいた。いまの衝撃こそが最後の危機だったのだ。そこを生き延びた以上、ライエル市の生存は確定した。これからもずっと、自分たちはこの街とともに生きていけるのだ。





　ところで、護ご翼よく軍ぐんは、浮遊大陸群レグル・エレを危機から護まもる組織である。

　内乱にも内政にも関かかわらないし、関わってはいけない。

　だから、災害の後の復興事業には、表立って力を貸すことができない。

　街中があわただしくしているこのご時世に、表立ってやれることが特にない。

　兵士たちの大半に下った命令は、ただの待機。

　つまり、今できることはないから適当に暇ひまをつぶしていろというもの。





　かあ──────ん、





　訓練場、という名前の荒あれた広場。

　鋭するどく硬かたい音を立てて、木ぼつ剣けんが空高くに打ち上げられた。

　くるくるくるくると目まぐるしい速度で回転していたそれは、放物線を描えがいて落下して、土を抉えぐるようにして地に突つき立つ。

「は、はは……っ」

　女が一人、よろけるようにして大地に背を投げ出した。

「やべぇ……やべぇなアンタ！　ここまで強かったたぁ、聞いてねーぞ！」

　笑っている。嬉うれしそうに。楽しそうに。

「そう褒ほめられるほどでもねぇよ。筋力や瞬発力って話なら、あー……ノフトっつったか、あんたのほうがいくらか強い。魔力ヴエネノムを熾おこせばなおのことだ」

　女、ノフトの剣けんを弾はじき飛ばしたのは、長身の黒い男。汗あせひとつかかず、体勢のひとつも崩さずに、泰たい然ぜんとその場に立っている。

　つまらなそうな無表情のまま手を差し伸のべ、ノフトの上半身を引き起こした。

「ただこの体と記き憶おくは、格上との戦いに、嫌いやってほど慣れてる。しかも記憶の方は二人分だ。この結果は、ただの相あい性しようみたいなもんだ」

「何言ってんだ。格上慣れ結構、相性結構。強さってーのは、そーゆーのを全部コミで決まるもんだろーが」

　笑いながら、不服そうにノフトは唇くちびるを尖とがらせる。

「……まぁ、な」

　男は目を軽く伏ふせる。

「あーちくしょー、クトリのやつ、こんな楽しい訓練独り占じめしてたのかよー。ずりーよなー、あーもーなんであたしゃあんとき地上にいたんだー」

　せっかく起こしたばかりの上半身をまた土に晒さらし、ノフトは両手を振ふり回して、まるで子供のように暴れる。





　少し離はなれた場所で、二人の女がその様子を見ている。

「楽しそうですね」

　藍あい色いろの髪の女──ラーントルク・イツリ・ヒストリアが、少し呆あきれたような、少し羨うらやましがるような、微び妙みようなニュアンスを込めて呟つぶやく。

　急ぎの用事とやらを終えて、遠い空からこの浮ふ遊ゆう島にやってきた。そして黒い男の顔を見ての硬こう直ちよくから、つい先ほど回復したばかりだ。

「そうっすねぇ。大した仮か眠みんもとれてないくせに、やたら元気だし」

　アイセアは小声で呟きつつ、傍かたわらを見る。

　しゃがみこんだラーントルクが、拾った棒を手に、地面にかりかりと何かを描いている。直線と曲線、点と面、様々なパーツを複雑に絡からみ合わせるようにして描かれる紋もん様よう。絵として評して題をつけるとしたら『螺子ねじと歯車で組み立てた大盛りスパゲティ』あたりになるだろうか。

「何すかそれ」

「仕込みです」

　いやだから何の仕込みなんすか……とは、改めて聞かないことにする。どうやらラーントルクはこの意味不明の落書きに集中している。相手がこう上の空では、何度尋たずねたところで、望む答えは得られまい。

　アイセアは黒い男の横顔に視線を戻もどす。

　改めて。思い出の中のものと、同じ顔だ。

　この世界に発生してから十九年ほど。主観的に過ごしてきた時間はそれより少しだけ長め。その中の、ほんのふた月ほどの時間しか、時間を共には過ごさなかった相手。

　ふた月。人生全体から見れば百分の一にも満たない。その短い時間を、自分はあの顔を、警けい戒かいと興味と期待と羨せん望ぼうと、……他ほかにもいくつかの感情の混ざったカクテルを抱かかえて、眺ながめていた。

「そういやラーン、なんで一人だけ来るの遅おくれたんすか。ノフトは、急な用事が入ったとか言ってたっすけど」

「……ええ、まあ。その……」なぜか歯切れが悪い「先の事件での戦せん没ぼつ者の遺体をどう扱あつかうかで、市と軍と貴族たちの間で多少もめていましてね。口を挟はさむ立場ではありませんが、少し相談を受けていました」

　遺体。

　政治的に特別な意味を持つ誰だれかでも死んだのだろうか。

「もう終わったんすか？」

「当の遺体が盗とう難なんに遭あったとのことで、立ち消えました」

　答えつつ、落書きの手を止めて、ラーントルクはアイセアのほうをちらりと見てきた。

「アイセア、もしかして少し浮かれていますか？」

「にゃふっ!?」

　驚おどろきで肩かたが跳はねた。

「先ほどから、彼のほうをちらちら見ては目をそらし、の繰くり返しですよね。今はノフトがああやって独り占めしているから自制できているだけで、本心では今すぐ泣きつきたいとか思っていませんか？」

「や、それは、なんつうかっすね……」

　違うっす、そういうのとは少し違うんす、甘えたいとかそういうのじゃなくて懐なつかしいなとかそういう気持ちで見ていただけなんす、そもそももうあたしら子供じゃないしなんか技官トシとってないから外そと見みとか色々追いついちゃったし今甘えたら色々ヤバい感じの絵え面づらになるって、

　ぐっと飲みこむ。

「……万が一、優やさしくされちゃうかもしれないじゃないっすか」

「ええ、それに何か問題が？」

「ありまくりっすよ。はは、あの頃ころのクトリの気持ちが少しだけわかったっす。いま子供扱いされたら、たぶんあたし、小さな子供に戻っちゃうっすから。さすがに責任ある立場の今、そいつはまずいっすよねぇ」

　ラーントルクは黙だまる。

　今のアイセアが、子供ではなくなった二位武官相当が、一人の大人としてどれだけの重圧を感じているかを彼女は知っている。

「つくづく、あなたは真ま面じ目めですね」

「にゃはは……」

　苦笑いを返すことしかできない。

　ラーントルクが立ち上がる。急に吹ふいた強い風が、その髪かみを大きく揺ゆらす。

「さて、そろそろ行ってきます」

「ん？　どこにっすか？」

「私もね、この男には、五年前にいろいろと溜ため込まされたんです。当人が覚えていなくとも実質別人だろうとも構いません。こうしてもう一度会えた以上、挑いどまないわけにはいかないというものです」

「……ラーン？」

　不安を感じて名を呼ぶも、おそらくもう聞こえていない。

　ラーントルクの目が鋭く引き絞しぼられ、黒い男に向けられる。

「どいてくださいノフト、怪け我がしますよ！」

　指を鳴らす。

　地面に描かれていた例の図形が、発光を始めた。

「は」

　アイセアの脳のう裏り、思い出される単語がひとつある。

　呪蹟ソーマタージ。

　いわく、世界を創造した神々の力の、欠片かけらの残ざん滓しの残のこり香がの成れの果て。地上が滅ほろびた際、人間種エムネトワイトとともに、失われたはずの知識および技術体系。

「ちょ、それ、ラーン、まさか」

「まずは挨あい拶さつ代がわり！」

　命じるラーンの示す通り、太古の神秘がそこに成った。

　大気を動かさない颶ぐ風ふうが、直ちよく撃げきしたならば城じよう壁へきすら粉ふん砕さいするとされる破は壊かいの渦うずが、辺りの地面を容よう赦しやなく削けずり取りながら、訓練場を駆かけ抜ぬけた。





　派手な爆ばく発はつ音とともに、訓練場の一角が吹き飛ぶ。

　うふふふふふ、と何かスイッチが入ったようにラーントルクが前進する。

　ばかやろー殺す気か、とノフトが叫さけぶ。

　なぜか無事な黒い男が、面めん倒どうそうな顔で、無言のまま首を振る。

　そんな様子を、寮りよう舎しや二階通路の窓から遠目に見つつ、ティアットは、はぁと息を吐はく。





　あれは、妖よう精せい倉庫に来るよりさらに前のヴィレムに、ここを飛び出る前のフェオドールが混ざった混合物であるらしい。

　……わけのわからない話ではあるけれど、ティアットは既すでに、同じくらいわけのわからない状じよう況きようにあったラキシュの例を知っている。だから、ヴィレムだかフェオドールだかわからないモノがそこにいるという現実自体は、飲みこめなくもなかった。

　問題は、その後で。

　なんというか、あの先せん輩ぱい方のように、彼に近づく気になれないのだ。

　ヴィレムのことは、まあ、けっこう好きだったと認める。ちょっとだけ大人になった今ならわかる。わがまま放題の子供を相手に、彼がどれだけ優しく接してくれていたか。たっぷり甘やかしながら、それでも律しながら、何より導いてくれていた。多少なりと成長した今となっては、その振る舞まいは尊敬の対象だ。その姿からいろんなことを学びたいと思う。そしてその最さい期ごの時のことについて、謝りたいと思う。泣きつきたいと思う。自分だけでなく、ラキシュの分も。

　フェオドールのことは、好きとか嫌きらいとかはさておいて、……………………もう一度会いたい相手であったことは、間ま違ちがいない。文句を言って、顔面に全力パンチを入れて、襟えり首くびひっつかんでガタガタゆすってやりたいという想おもいに噓うそはない。

　けれど、違うのだ。

　あの黒い誰かの中にいるヴィレムは、妖精倉庫に来るよりずっとずっと前、地上の滅びに立ち会っていたころのヴィレムであるらしい。

　それと混ざり合っているフェオドールは、コリナディルーチェを駆け抜けたよりもだいぶ前、ラキシュが倒たおれた後くらいまでの記き憶おくしか持っていないらしい。

　あのヴィレムを、自分は知らない。

　あのフェオドールを、自分は知っているけれど……やはり違うのだと思ってしまう。

　自分が文句を言ってやりたかった相手は、妖精兵ティアットの敵として、友人として、共通の誰かを大事にしていた二人として、ぶつかりあったり手を取り合ったりしていたフェオドールなのだ。その体験を経ず、優しい仮面を装よそおっていた当時のフェオドールを前にしても、改めて何かを語りたいとは思えない。

「はぁ」

　その複雑な心境がそのまま距きよ離りになった結果が、ティアットの現在位置である。男と先輩たちのじゃれ合い（周辺の被ひ害がいは甚じん大だい）を望むことのできる、建物の中。

「どうしたティアット、メランコリーな季節か？」

　気配もなく突とつ然ぜん、ひょっこりとパニバルが目の前に顔を出してくる。

　いつものことなので驚かない。手で押しのける。

「そんなんじゃないよ。たぶん、そんなんじゃない」

「ふぅむ？」

　パニバルは目をぱちくりとさせると、素す直なおに身を引く。

「心、現在いまに在らず、か。うむうむ、年とし頃ごろの乙女おとめっぽい感じがして良いな」

「なぁにを」

　他人ひと事ごとみたいに言ってるんだか同年代乙女。と、返そうとした言葉は、なぜか尻しりすぼみになって消えてしまった。





３．もう一度会えました、か？





　コロンは視線だけで右を見た。

「客が欲しがっているものを届ける。客が必要とする商品を用意する。こいつが商売の鉄則で、最低限のプライドだ」

　続けて、視線だけで左を見た。

「自分が何を求めているのかを、はっきり自覚しているお客ばかりじゃァありゃしませんぜ。欲しがるであろうものを届ける。客が喜ぶであろう商品を用意する。こいつが商売の要よう諦ていで、最低限のプライドってやつですな」

　また右を見る。

「商品の質の話だ。粗そ悪あくなものを売りつけるために、よけいな憶おく測そくや脚きやく色しよくで色をつける。汚よごれたネタを寄よ越こされてることにも気づかない客ばかりが群がる。どんだけ客を馬ば鹿かにしてればそんな商売ができるんだ」

　また左を見る。

「商品の質の話ですな。難解なものを売りつけるために、難解なものを理解できる客ばかりを相手にする。そうでない者たちには情報など売らぬ、何も知らずに餓かつえてゆけ、と。なんとも傲ごう慢まんな物言いもあったものですなァ」

　と、さっきからずっと、こんな調子なのである。

　右にいるのはナックス・セルゼル上等兵であり、左にいるのはベルトルト・シフェル──と以前に名乗った狐徴種アレパントロポス──である。顔を合わせて、少し話をして、二人ともが「情報を売る商売」をしていると知った瞬しゆん間かんから、ずっと言い争っている。

「ふたりとも」

　機を見て、終わりそうにない争いに割り込む。

「なんで兵舎ここにいるんだ？」

「何でってそりゃ」

　二人で顔を見合わせて、

「俺はまぁ、なんつーか」ナックスが頰ほおを搔かく「オデットを総団長室まで案内するだけで、すぐバックレるつもりだったんだけどよ。よく見える目が欲しいつって、逃にげ際ぎわに襟首ひっつかまれた。脱だつ走そうの件は休きゆう暇かとして処理してくれるってんで、他ほかにやることもなくなってるし、まぁしばらくは復職しててもいいかって気分で」

「あたしゃァ、まァ」ベルトルトが首をひねる「……迷子を届けたついで、ってことになりやすかねェ。あの兄さんは特大のネタだ、とアタリをつけちゃあいましたが、いやはやお嬢じようさんがたの身内とは」

　ぼやくように言いつつ、ベルトルトは傾かたむきかけた帽ぼう子しの位置を直す。

　コロンは目を左に寄せたまま、

「だれかに、あいつの情報を、うるつもりか？」

「さて、どうしたものか」

　ひげをこすりつつ、

「英えい雄ゆうたちが慕したう謎なぞの男、その正体は何者か!?　……とまァ、ここまでだけでも買い手に困らなそうなネタではありますがね。それだけなら根こん拠きよ不在の捏ねつ造ぞう記事にも書けること、うまい値札は貼はれやせん。せめてもうちょい、素す性じようについて情報があれば──」

「人間だぞ」

「──はい？」

　コロンは涼すずしい顔で、

「人間で、〈獣けもの〉で、中身の半分は堕鬼種インプで、軍人で、叛はん逆ぎやく者だ」

　ベルトルトの狐顔が、わかりやすく『何言ってんだこいつ』という形に歪ゆがむ。

　ナックスのほうもご同様ではあるが、「堕鬼種インプ」のくだりでかすかに眉まゆが上がる。

「ぜんぶ、機密情報だ。うるか？」

「はは」

　ベルトルトは笑う、

「そう言われてしまえば、うかつに手は出せやしませんな。いや、どこの新聞社も信じてくれやしない」

「うそはついていないぞ」

「実際に虚きよ偽ぎか否いなかなど、凡ぼん俗ぞくの頭にゃァ難しすぎて、構ってられやしません。開け慣れた引き出しに収めて、知った気になれるかどうか。それがあたしらにとっての『ほんと』で、それ以外があたしらにとっての『うそ』だ」

「難しいことを、かんがえるんだな」

「民たみの心に寄り添そうのが、あたしら、安情報屋のプライドってやつでしてね」

　ちらりと横目でナックスの様子を確かく認にんする。何か言いたいのを堪こらえているようで、唇くちびるの端はしが引きつっているのが見える。

「ま……そういうことなら、これ以上お邪じや魔ましていても金にならんでしょう。あたしゃそろそろ失礼するとしましょうかね」

「なんだ、せわしないな」

「ええまあ。家族が待ってるもので」

　何か──小さな違い和わ感かんがあった。が、その正体はわからない。

　そうか、と深く考えずコロンは頷うなずく。もともと、引き留めなければいけない積極的な理由があるわけでもない。

「きをつけてな」

「心がけます。いつかまた改めて、もうちょい書きやすいネタのご協力をいただきに参りますよ。あの、人間で〈獣〉で堕鬼種インプで軍人で叛逆者な彼によろしく」

　目元を隠かくすように帽子を下げて、軽く一礼だけすると、ベルトルトはその場を去る。

　その背の去った方を、ナックスが、どこか複雑そうな顔で見ている。

「どうした？」

　首を回して尋たずねる。

「……いや。どっか様子がおかしいような気がしてさ」

「うむ？」

　そう感じたのは自分だけではなかったか、と。コロンは安あん堵どにも似た何かを抱いだきつつ、しかし、考えてみても肝かん心じんのその違和感の正体には気づけない。

「家族──家族、なぁ……」





　本ほん棚だなが倒れて中身が周囲にぶちまけられたような音が響ひびいた。





　少し離はなれたところに、青空の色がひっくり返っている。よく見ればそれは幼く小さな妖よう精せいの子供だった。

「リィエル!?」

　状じよう況きようは一いち目もく瞭りよう然ぜん。悪戯いたずら大好きで、高いところが大好きで、ちょっとグラグラしているスリルも大好きなこの子が、また無む茶ちやなよじ登りを敢かん行こうしたのだろう。

「こらあ！　あぶないからだめだって、何度もいっただろう!?」

　数年前までの自分のことを全力で棚たなに上げて、コロンは叱しかる。同世代以上の妖精、あるいはナイグラートあたりが聞けば、「どの口が言ってるのか」という反応が確実に返ってきたところだったろう。

　果たしてリィエルは、泣きも怯おびえもせずに、きょとんとした顔をしている。

　妖精は、死を恐おそれない。傷つくことを怖こわがらないし、傷つきそうだったということに後から戦せん慄りつすることもない。ある程度の年を重ね、「生」に執しゆう着ちやくするということを学習した後であればこの事情は多少なりと変わるらしい──が、少なくとも、発生して間もないリィエルに関してはそういうこともない。

　コロンは、安堵の息を深く吐はきながら、リィエルをぎゅうと抱だきしめる。

「まったく……さいきんのおまえは、ねてるか、問題をおこすか、どっちかだな」

　うー？

　コロンにしては珍めずらしい愚ぐ痴ちの言葉も、もちろん届きはしない。リィエルは「はなして」とばかりに、両の腕うでを振るばかり。

　その手に何かが、しっかりと握にぎられている。

　青い色の、クレヨン。

　確か、全色まとめて、本棚の上のほうにしまわれていたもののはず。

「それがほしかったのか？」

　問いながら腕を離す──と、リィエルは身を翻ひるがえし部屋の片かた隅すみへと走ってゆく。落書き用にと与あたえられていた紙に向き直り、ぐしぐしとクレヨンをこすりつけ始める。白紙の上に、見る間に青が広がってゆく。

「──あーあー、大だい丈じよう夫ぶかねこれ、高い本とか混じってないかこれ」

　ナックスが床ゆかに散らばった本を拾い始める。一呼吸ほど遅おくれて、コロンもそれに続いて片付けを始める。





　ぐしぐしと白紙にこすりつけられたクレヨンが、何かを描えがいている。

　何もない灰色の荒こう野やに、何もせずに横たわる、青空のような色の髪かみの少女。





　細い指先が、男の肌はだの上を這はう。

「──見事なものですね」

　ぽつりと、囁ささやくようにラーントルクが小声を漏もらす。

　誰だれに向けた言葉というわけでもないのだろうが、なにせ至近距きよ離りである、嫌いやでもはっきりと聞こえてしまう。

「そうかよ」

　顔をそむけて、やはりつぶやくように答える。

　心臓が止まっていようが、この体に宿る精神は、あくまでも若い男のそれだ。十六歳当時のヴィレム・クメシュと、十六歳のフェオドール・ジェスマン。どちらも自分の人生を大急ぎで消化することに忙いそがしく、異性関係に関してはさほど慣れられなかったというか、あまり考えないようにして生きていた。だから、若い女の顔がすぐそばにあるという状況は、もうその時点で落ち着かない。

　動どう悸きもなければ顔色も変わらない、つまり内心の動どう揺ようが表に出ないだろうということだけはありがたい。さりげなく、身を引きはがす。

　ラーントルクは少し残念そうに指を引きながら、

「見事な呪じゆ詛そです。繊せん細さいでありながら頑がん強きよう。全体としては単純でありながら、細部は巧こう緻ちの極きわみが凝ぎよう縮しゆくしている。これが本当に、セニオリスの仕し業わざだというのですか？」

「これこそがセニオリスの仕業だ。他の何者にも真似まねできねぇよ」

　言いつつ、はだけていたシャツを整える。

「……最強の遺跡兵装ダグウエポン、という触ふれ込みは過小評価だったわけですね。これは他の力と、強弱や優ゆう劣れつを競きそえるようなものではない」

「そこまで真ま面じ目めに考えるもんでもねぇさ」

　かつて地上でも、セニオリスの扱あつかいは変わらなかった。その本質に目を向ける者などほとんどなく、ただ最強の聖剣カリヨンとだけ呼ばれていた。

　そんなものだろう、と思う。

　相手を殺せる武器は強い武器だし、一番確実に殺せる武器が最強の武器だ。ほとんどの者にとってはそれで充じゆう分ぶんだし、それ以上の情報は見向きもされない。

「どうだ、解呪できそうか？」

　ただの意地悪のつもりで尋ねてみた。

　できるはずがない、という答えを期待していた。

「時間がかかりますね」

　不思議な答えが返ってきた。

「全体の構造が単純ですから、解呪しようというなら、手順自体は正せい攻こう法ほうでいけるはずです。ただ、正攻法だから画期的な時間短縮なども望めない。呪詛自体を完全に無力化しようというならば、精せい一いつ杯ぱい急いでも……」

　視線が少し宙を泳いで、

「……二百年といったところでしょうか」

　そいつはまた、確かに、時間がかかるとしか言いようのない話だ。

「さすがはセニオリスと呆あきれるべきか、それとも、さすがはスウォンの愛まな弟で子しと感心するべきか、迷うところだな」

「時間は本来、誰にとっても有限なものですよ、事実上不可能であることに変わりはありません。感心されても困ります」

「事実上不可能、けっこうじゃねぇか。ゴールまでの地図が作れてる時点で、理論上可能ってことだ。不可能を可能にするのにもっとも有効なのは、実は不可能じゃなかったんだという新説の証明だぞ。後から技術の進歩なり革新的なアイデアなりが出てきても、最初の地図がなけりゃ話が始まらねぇんだからな」

「そういう屁へ理り屈くつを聞かされても困るんですが」

　はぁ、と呆れたようにラーントルクが息を吐く。

　どうにも自分は、この女の不ふ機き嫌げんな顔しか見ていないような気がする。自分の知らないヴィレム・クメシュに、どれだけひどい目に遭あわされたのだろうか。気になる。いや、そこまで気になるわけではないから改めて確かめたりはしないでおくが。

「ま、仮に解呪できたとしても、やらねぇほうがいいんだろうな。こいつで死体にしておかないと、俺は〈獣けもの〉として暴れ出すんだろ？　しかも今は、セニオリスの使い手候補がいないと来た」

「そう……ですね」

「そんな顔するような話でもないさ。死人は死人、死体は死体、終わった物語は終わった物語。そこを引っかき回したところで、ろくなことにゃならん」

　短い沈ちん黙もくの後に、ラーントルクは、ふふと小さく笑う。

「なんだ？」

「いえ。よりによって、あなたがそれを言うのですね」

「何だそりゃ」

「死せる神の夢、屍しかばねすら持たない死霊ゴースト、それが私たちです。そして、終わっていたはずの妖精たちの物語に続きを与えたのは、他ほかならないヴィレム・クメシュ二位技官ですよ」

「……あー」

　そうか。

　自分の知らないヴィレム・クメシュの行いは、確かに、そういうことになるのか。

　それは何とも、大したことをやったものだと思う。そう動こうと決断するまでに、相当に苦しんだのだろうなとも思う。他人ひと事ごととはいえ自分と同一人物のやったことだ、その予想についてだけは自信が持てる。

「そいつは……まぁ、すまなかった……な？」

「ふふ」

　その瞬しゆん間かん、男はラーントルクの上じよう機き嫌げんな笑え顔がおを、初めて見た。

「言いたかったことは言い切れないほどありますし、だいぶ長い間もやもやさせられましたが、もういいです。その顔を見て、少しだけ溜りゆう飲いんが下がりましたから。それと」

　たぶん自覚はないのだろうが、浮うかれのあまりに指などを振りながら、ラーントルクは追つい撃げきするように言う。

「あなたの、愚おろかなわがままにここまで付き合ったのです。これから私たちが何を望もうと、見守っていてくれますよね？」

　なんというか、まあ、うん。性格の悪い女だと思う。

「何か、あったのか？」

「と言いますと？」

「それだけ含ふくみのある言い方をされれば、嫌でも気になる。見守れなくなるようなことをする予定でもあるのか？」

「……さて」

　ラーントルクは目を細め、唇くちびるをゆるく吊つり上げる。

「総団長やアイセアが内ない緒しよにしているのなら、私が話してしまうわけにもいかないでしょう。というわけで秘密です」

　気をもたせておいてこれか。

　性格の悪い女だ、ほんの数秒前の結論を改めて嚙かみしめる。





「なんかさっきから、あちこちでドカドカ聞こえんな」

　音の聞こえた方向を振ふり返りながら、ノフトがつぶやいた。

「島が派手に揺ゆれた直後だからな、いろいろ崩くずれやすくなっているんじゃないか」

　軽い調子で、パニバルは答えた。

　右手を伸のばし、紙の束の一番上をつまむ。

　文面に軽く目を通してから、左の束の上に投げる。

　救島の英えい雄ゆうに向けて街中から寄せられた、大量の手紙である。講演会の依い頼らいであったりファンレターであったり自伝執しつ筆ぴつの依頼であったり恋こい文ぶみであったり。どう噂うわさがねじ曲がったものやら、うちの娘むすめをくれてやる的なものまで紛まぎれ込んでいる。

　読まなければならない、というものではない。そもそも護ご翼よく軍ぐんは妖よう精せい兵の存在について公式には何もコメントしていない。勝手に噂が広がって、その噂を信じた人々が勝手に送り付けてきた紙切れ。相手をしてやる義理はないのだが、まぁ、

（だからといって完全に無視するのもしのびない）

　パニバルはそんなふうに考えたのである。

　個人的な気まぐれだから、という理由でティアットにもコロンにも付き合わせはしなかった。そこに、これまた昔から気まぐれには定評のあったノフトがふらりと現れて、こうして雑談が始まったというところである。

「いろいろ壊こわれて、いろいろ立て直すべきタイミング。世の中は未来に向けて変わっていく。いいことじゃないか」

「……ま、ものは言いようだな」

　ノフトはどこか投げやりに、パニバルの言に同意する。

「まぁとにかくだ。あの兄ちゃんについてはだな、五年前のあたしゃ、クトリとセットになった後のとこしか見てねーんだ」

　パニバルの放ほうり投げた書類を空中で摑つかみ、中身に目を走らせながらノフトは言う。

「まぁ、なんつーか。へらへらしてて、馴なれ馴れしい奴やつ、って印象でな」

「へらへら？」

「そう、へらへら。隙すきはなかったけど強そうにも見えなかったし。まあ今から思えば当時のあたしとそんだけ格の差があったんだろうけどな。戦ってるとこも見てなかったんだよ、あたしだけ。例の最後の戦いの時も、あたしだけ留守番だったしさ。星の巡めぐりってずりーよなー」

「……そうかな」

　最後の戦い、とノフトが呼ぶその場に居合わせなかったのはパニバルも同様である。そのことを残念に思ったことがあるのも同じだ。だが、居合わせられたティアットやラキシュを羨うらやましいと感じたことは……ない。

「まあとにかくだよ。あたしの知ってるアレが妖精倉庫うちに来た後の技官だとして、今のシリアス根暗なアレの半分は、妖精倉庫うちに来る以前のヴィレムなワケだろ？　わりと別人じゃねーか。よくあそこまで変えたな、お前らすげーなー、って思ったわけよ」

　それは、まあ。

　確かに、すげーなーという評価に値あたいする者は、あそこには何人もいたと思う。ナイグラート。アイセア・マイゼ・ヴァルガリス。ネフレン・ルク・インサニア。

　──クトリ・ノタ・セニオリス。

「その評価までは敢あえて否定しないが、私の印象とは少し異なるな」

　顔を書類に向けたまま、ノフトは視線だけでこちらを振り返ってくる。

「ん？　どゆこった？」

「彼はもともと、陽気で温おん厚こうで底そこ抜ぬけに優やさしくて多少意地悪な、普ふ通つうの青年だよ。少なくとも私の知る限りでは、昔も、フェオドール混じりの今も、変わっていない」

「そーか？　それにしちゃぁ……」

「深く傷ついている間、人は常のままではいられないさ」

「……まぁ、な」

「癒いやしが必要なんだろうよ。それは誰だれかの役目かもしれないし、時間に委ゆだねるしかないものなのかもしれない。何より難しいのは、今の彼自身がそれを望んでいないだろうということと──」

「やっこさんの状じよう況きようが意味不明すぎて、そもそもどれだけ長持ちする状況なのかすらわからないってあたりだな」

「そういうことだ」

　パニバルは頷うなずく。

「せっかくの機会だ、親孝行というやつをしてみたい気持ちもあるんだが……なんともままならないものだ」

「なるほど、親孝行ね」

　ノフトは何か面おも白しろい言葉でも聞いたかのように、その一言だけを繰くり返す。

「やっぱおもしれーやつだな、あの兄ちゃんも、お前も」

「む。なぜそこで私まで巻き込まれる？」

「さてな、そいつは自分で考えな」

　ばさり。数枚の書類を机に放り投げながら、ノフトは意地悪くにひひと笑う。





４．終わる日々の話





　ナイグラートは落ち込んでいた。

　言葉の勢いというか、その場の感情にまかせて、ひどいことを言ってしまったのだ。





　──確かに、あなたは、もう、あの二人のどちらでもないわね。

　──ヴィレムも、フェオドール君も、絶対に、そんなことは言わない人だったもの。





　ほとんど、八つ当たりのような言葉だった。

　こっちが勝手に期待して、勝手に裏切られたと思い込んで、苛いら立だちをぶつけただけ。言われた側にしてみれば、たまったものではないだろう。

　自己嫌けん悪おに溜ため息いきなど吐つきつつ、腕うでの中で眠ねむるリィエルの頰ほおをつつく。やわらかい。

　戦いを終えたばかりのティアットたちを労ねぎらいたいというのも大きいが、一応それは、ついでの用事。この浮ふ遊ゆう島に来たのは、本来、このリィエルを連れてゆくためである。既すでに他の子たちの顔も見たしリィエルを抱だき上げることもできたしで、もう妖精倉庫へと戻もどってもいい（留守番の子たちのことを考えるならすぐにでも飛び帰ったほうがいい）はずではあるのだが。

「なんだか、あわただしいのよね……？」

　リィエルをそっと、第五師団工作兵謹きん製せいという、籐とうの揺り籠かごへと下ろす。

　窓の外の空を見上げ、この地で見た様々なものに思いを馳はせる。

　ヴィレム（ではない彼）のことは、もちろん大きい。彼の登場でみんなが混乱し、本来の予定がふっとんでしまったのは間ま違ちがいない。

　しかし、それだけではない気がするのだ。

　伊達だてに妖精たちの顔をずっと見てきたわけではないのだ。彼女たちが心中に何かを隠かくしているならば、何かを隠してそうだなと気づくことくらいは、たまにできる。困難な戦いに向けて覚かく悟ごを固めている時ならば、なおのことだ。

　嫌いやな感じだな、と思う。

「ナイグラート」

　呼ばれて振り返れば、音もなく開いた扉とびらの向こうにラーントルク──と、その陰かげからひょっこりと顔を出したティアット。

「少し聞いてほしい話があるんですが、今、かまいませんか？」

「ええ、と……」

　ちらりとリィエルを見下ろす。寝ね息いきは穏おだやかだ。

「しばらく大だい丈じよう夫ぶ、かしら」

「では、こちらへ。あまり人に聞かれたくない話なので」

　ああ──

　眩暈めまいのようなものを感じて、ナイグラートは姿勢を正した。

　むろんそれは眩暈などではなく、ただ、意識の死角を正確に衝つかれたことによる戸と惑まどいでしかなかった。ひとは、あるいはひと人間ではない生き物も、考えまいと無意識に避さけていたものが正面からぶつかってきたならば、戸惑うようにできている。

「わたしも、それ、聞いてていいの？」

　髪かみを少し跳はねさせながら、ティアットが尋たずねる。

「知りたいんでしょう？　だったら隠しませんよ。まぁ、聞いた後で後こう悔かいするかもしれませんけれど」

「う」

「その後でコロンやパニバルにも話すかどうかは、あなたの判断に任せます。いずれにせよ、外にはあまり漏もれないようにお願いしますね」

　ティアットがつばを飲み込んだのが、ナイグラートにも聞こえた気がした。





　ここが軍の施し設せつである以上、当然、防ぼう諜ちよう処理を施ほどこされた部屋はいくつも存在する。外に聞かれたくない話をするならば、手続きを経て、それらのひとつを借りるのが手っ取り早くて確実だ。

　しかしラーントルクは、その手続きをとり、「内ない緒しよ話ばなしをした」という記録を作ること自体を忌き避ひした。辺りに何者の気配もないことを確かく認にんしつつ、七番予備倉庫傍そばの暴風森林へと入ってゆく。

　耳を澄すましても、聞こえてくるのは葉音と水音と、自分たちの足音だけ。視界はほどよく開けていて、近づいてくる者の姿があればすぐにそうと気づけるはず。

「も、物々しいのね？」

　当とう惑わくするナイグラートに意味ありげな笑えみを見せてから、ラーントルクは語り出した。





　語られたのは、世界の話。

　２番浮遊島という、不踏不ふ可か侵しんの聖域が閉とざされた話。

　神々（なんと実在していたのだ！）が、２番浮遊島の凍とう結けつとともに、浮遊大陸群レグル・エレを守護および守護していた力を振ふるえなくなっているという話。

　そして──不死者となったネフレンが、今はその重みを支えている。しかし、そして当然、長くはもたないという話。





「うそ……」

　ナイグラートの声は、震ふるえていた。

「ネフレンが……あの子が、ずっと一人で、この世界を……？」

「世界の終わりより、そちらのほうが気になりますか」

「当たり前でしょう！」

　妖よう精せい倉庫の管理人を甘く見ないでほしい。かつて毎月のように妖精たちが戦場で散っていたころに、世界の終わりなど何度も体感している。消えてしまった子たちのことを想おもい、辛つらかったんだろうな、痛かったんだろうなと涙なみだを流した。浮遊大陸群レグル・エレが終わる程度のこと、あれがちょっと大人数に一度に襲おそい掛かかってくるというだけの話ではないか。

　それよりネフレンだ。辛かったのでもない、痛かったのでもない。いま、現在進行形で、彼女は苦しんでいるのだ。これまでも、これからも、苦しみ続けるのだ。彼女自身の心が、耐たえきれなくなるまで。

　どちらのほうが大事な問題かなど、考えるまでもない話。

「……そか。結局終わっちゃうんだ、みんな」

　ぽつんと、さほどの情動を感じさせない声で、ティアットが呟つぶやいた。

「アルミタたち、せっかく元気にやってけるようになったのにな……みんな一いつ緒しよだから寂さびしくないか、そこだけはよかったかな、うん……」

　英えい雄ゆうと讃たたえられるほどの戦いを経て、いろいろと勝ちとったばかりの当人である。それら全すべてが無む為いに終わる、とまでは行かずとも帳ちよう尻じりは合わせられてしまうという話に、力が抜ぬけたようになっていた。と思いきや、

「……って、ちょっと待って先せん輩ぱい」

　がばりと身を寄せて、

「この話、本当にこれで終わり？　続きを隠したりしてない？」

「え？」

　ナイグラートはその話の内容に戸惑い、ラーントルクは後こう輩はいのその反応に驚おどろく。

「だってそうじゃない。先輩以外は誰も知らない話、ってわけじゃないんでしょ？　だったら、それ聞いて誰も何もしないなんてこと、ありえないじゃないですか」

「……誰も何もしない、かもしれませんよ？」

「ないから」

　わざわざ半眼になって、ティアットは断言する。

「世の中、いろんなひとがいて、いろんなこと考えてるから。世界が終わりますー、なんて聞いたら、終わらせないために何かしようってひとと、終わる前に何かしようってひとと、終わるのを利用して何かしてやろうってひとと、もっともっといっぱいいろんなひとが出てきて当たり前だから。フェオ──」

　途と中ちゆうまで出かけていた人名を引っ込める。

　ついでに舌を嚙かむ。悲鳴をあげる。

「まぁ……そうですね。言う通り、続きはあります。方法さえ選ばなければ、滅ほろびを避ける手段は、なくもない」

　ラーントルクの表情は変わらない。

「大陸群を維い持じできなくなったのは、地神ポトーの力が届かなくなったから。地神ポトーの力が２番浮遊島から出てこられなくなったのは、あの島に育ち切った〈最後の獣ヘリテイエ〉が居座っているから。この状況を変えることができれば、滅びの結末も変わるはず」

「あ……だったら！」

　ナイグラートは表情を明るくする。

　神々の園たる２番浮遊島については、子供向けの絵本か、トンデモ冒ぼう険けん家の自伝などを通してしか──つまり何も知らない。それが実在していたという話自体がほぼ初耳で、どんなものなのか想像もできない。

　だから、その地に至って〈獣けもの〉をどうにかするという話が、どれだけ困難なものなのかについても、想像ができない。だからせめて、『まだ打てる手はある』という事実を精せい一いつ杯ぱい前向きに受け入れようと思った。

　ラーントルクは淡たん々たんと、

「この計画の問題はいろいろありますが、中でも特大のものがひとつ。２番浮遊島がもともと備えている結界が極きわめて強力であり、タイムリミットまでに破ることが叶かなわないということです──」

「待って」今度はナイグラートが言葉を挟はさむ「２番浮遊島の結界って、さっき言ってた、この浮遊大陸群レグル・エレを浮うかしている結界の要かなめなんでしょう？　破っていいものなの？」

「ええ、それはもちろん」

　ラーントルクは小さく微笑ほほえむ。その顔を見てナイグラートは安あん堵どするが、

「いいわけないです。下手へたをすれば私たちの手で大陸群が滅びます」

　すぐに裏切られた。

「とはいえ、その結界を傷つけたからといって、すぐに大陸群すべてが墜おちるわけでもないはず。致ち命めい的てきな事態になる前に島内にいる地神ポトーたちを救出できれば、補修も可能なはず……という目算になっています」

「つ、綱つな渡わたりなのね？」

「そうですね。今にも切れそうな細い糸の上を、暴風に煽あおられながら歩く行いです。ついでに言えば、渡り切ったさきに対岸があるのかすら見えていない」

「そ、う……」

　ナイグラートの声は細り、消える。

「まあ、そんなわけでして」

　ぱん、とラーントルクは手を叩たたいて、重くなった空気を払はらう。

「とりあえず、こんなところでしょうか。もちろんこの情報を共有する者たちの総力を集めて、状じよう況きよう打開中です。解決法も提案されていますし、議論も重ねています。楽観はできませんが、そう悲観するほどの状況でもありませんよ」

　明るい声。

　それが噓うそだと、優やさしさから真実を伏ふせた発言だということくらい、ナイグラートにもわかる。そしてラーントルクも、それを見み抜ぬかれていることくらいは気づいているだろう。つまりこれは、この場はそういうことにしておいてほしい、という無言の懇こん願がん。

「……わかった。あなたたちに、任せるわね」

　心臓に塩を揉もみ込まれたうえに火で炙あぶられるような気分で、そう答えた。

「先ほども言いましたが、パニバルやコロンに話すかどうかの判断は、二人に任せます。この件についてはアイセアの同意も得ています。ですが、さらに外に情報が漏れるようなことだけはないように気をつけてくださいね」

　ゆっくりと頷うなずくティアットを横目に見ながら、ナイグラートは、「わかったわ」というその一言だけを喉のどから絞しぼり出した。





　──辺りには誰だれの気配もなく。姿もなく。

　耳を澄ましたところで、聞こえてくるのは葉音と水音と、自分たちの足音だけ。

　三人での密談を終えた喰人鬼トロールと妖精二人は、その場を離はなれ、兵舎へ繫つながる道を踏ふむ。





「そういうことかよ」

　ぽつり、誰もいなかったはずの場所から、声がこぼれた。

　彼女たちが鈍にぶかったわけではない。三人ともが、並の追つい跡せき者であれば容易に見抜けていただろう注意を払っていた。しかしそれはあくまで、戦場に立つ兵士や台所に立つ喰人鬼トロールとしての水準の注意力だった。

　木こ陰かげから、黒い男が歩み出てくる。

　先に総団長が言ったとおり、客人の身分証を発行されていた。そのうえで、やはり言葉の通りに、監かん視しの目もつけられていた。先ほどまでは、少し距きよ離りを離したところに、気配を殺した上等兵が隠かくれ潜ひそんでいた。特に専門の訓練を受けたわけではないだろうに、隠おん形ぎようも追跡もそこそこ巧うまかった。

　とはいえ、それはあくまで、「そこそこ巧い」程度の技術である。

　ヴィレム・クメシュにしてみれば、かつて地上で追いかけっこに興じた暗殺者たちほど怖こわくはない相手である。そこに追加されたフェオドール・ジェスマンの記き憶おくによれば、勝手知ったる場所と勝手知ったる相手である。さほど真ま面じ目めに撒まこうとしたわけではないのだが、倉庫の角をふたつみっつ曲がった時には、もはや背中に感じる視線は消えていた。

　そのうえで、同じ技術を駆く使ししてラーントルクたちをつけるのは、容易だった。

「２番浮ふ遊ゆう島の結界を破らないといけない……」

　親指の先を軽く嚙みながら、聞いたばかりの話を反はん芻すうする。

（力ちから業わざで破るには時間が足りない。そして、姉さんは、様々な形で浮遊大陸群レグル・エレを害する計画を進めていた）

　ヴィレム・クメシュが、結界というものの特性と、その破り方を知っていた。

　フェオドール・ジェスマンが、オデットという女の性格と、先日までやろうとしていたことを知っていた──つまり、いかにもそれが最終目的だと見せかけた「浮遊大陸群レグル・エレの破は壊かい」が、実はさらに先にある目的のための手段でしかなかったというのは、いかにも彼女らしい話だと納なつ得とくできた。

　そのふたつの記憶と思考が、男の中に、簡単にひとつの結論を完成させる。

（世界を護まもるために世界を壊こわす。ねじくれ曲がった正せい攻こう法ほう、いかにも姉さんらしい結論だ。先日から帝てい国こくの偉えらそうな連中がうろちょろしてるのは、破壊を実際に執しつ行こうさせるために選んだ手足ってことだろうな）

　つい先ほどの、ラーントルクの挑ちよう発はつ的な言葉を思い出す。

　これから自分たちが何を望もうと、ただ見守っていてくれと。

　言われるまでもなく、そのつもりのはずだった。ここでは男は完全な部外者であり、何をする義理も義務も持たない。彼女らが何をしようと、関かかわる理由がない。

　そのつもりのはずだった、のだが──

（ああ、畜ちく生しよう）

　頭皮を破らんばかりの勢いで、頭を搔かきむしる。

　自分の頭が何を考えているのか、自分の心が何を求めているのか。そんな根本的なところから、もうわからない。どうにかなってしまいそうだった。





　その幼子は、また、暗い砂原に立っていた。

　目前に転がるものは、以前にここに迷い込んだ時と変わらない。傷だらけの凄せい惨さんな骸むくろそして、その横に佇たたずむ半はん透とう明めいの、蒼あおい髪かみの少女のかたちをしたなにか。

　変化がない、というより、ここには最初から、変化というものがないのだろう。死というものが本来、そういうものであるように。

　──う。

　幼子は、以前のように、半透明のそれの頰ほおの部分を引っ張ろうとした。が、





　こぉん、





　──？

　その手を止めて、彼方かなたのほうへと顔を向けた。

　音が、聞こえたような気がしたのだ。

　音おん叉さを優しく叩いたような、かすかな音。

　幼子は首をかしげて、少し考えた。

　あっちに、なにかが、いるのだろうか。

　そのなにかが、自分を、よんでいるのだろうか。

　それは、たのしいことだろうか。

　──うっ！

　幼子にとって、世界とは、なんだかよくわからないものに満ちたところだ。何かを見たり触ふれたりするということは、なんだかよくわからないものに接するということだ。それが当たり前だった。

　だから、疑問が浮かんだということは、結論が出たのとほぼ同義だった。

　見にゆこう。

　砂原の上を、駆かけだす。

　──あ。

　一度だけ、振ふり返る。

　骸と、半透明のそれとが、変わらずその場に佇んでいる。

　ちょっとだけ考えてから、改めて前に向き直り、走り出す。

　音の聞こえた（と思えた）ほうへ。

　自分がまだ知らない、何かが待っているほうへ。





５．故郷を持たない獣けもの





　故郷に帰りたい、という想おもいがある。

　たとえそこに誰もいなくても。何も残っていなくても。

　よその浮遊島に移り住んでいた39番浮遊島の出身者たちの多くが、そう考えた。〈獣〉に蹂じゆう躙りんされて何も残っていないという情報は広まっている。だが、大地それ自体は残っているはずだと。ならばその大地を耕し、土を育てて、かつてのように畑を作ることもできるのではないか。同じものを蘇よみがえらせるとは言わずとも、同じ場所で、新しいものを取り戻もどすことはできるのではないか。

（──過去にしがみついているのか、未来を想い描えがいているのか。後ろ向きなのか、前向きなのか。なんとも判断のつかねェとこですなァ）

　薄うす闇やみの中。

　中型飛空艇ていの狭せまい一室に、十に近い数の獣じゆう人じんが詰つめ込まれている。

　誰も、一言も発しない。気配を押し殺し身を潜めている。





　39番浮遊島は〈獣〉の脅きよう威いから解放された。

　38番浮遊島との接せつ触しよくも終わり、ふたつの浮遊島はまた距離を開け始めている。

　しかしいまだに、護ご翼よく軍ぐんによる封ふう鎖さは解かれていない。「完全な安全は確かく認にんされていない」と言って、軍の飛空艇が近くに留とどまったまま、一いつ般ぱんの者の接近を拒こばんでいる。

　道理ではある。つい先日まで、わけのわからない〈獣〉が地表を覆おおっていたのだ。退けられたはずとはいえ、隅すみ々ずみまで確認が終わったわけでもない。欠片かけらでも〈獣〉が残っていればそれだけで致命的だ。触れたものを同質化し吞のみ込む〈十一番目の獣クロワイヤンス〉の脅威が、再び39番浮遊島に育つことにもなりかねない。

　その辺りの事情については、既すでに一般に公開されている。〈最後の獣ヘリテイエ〉の情報こそ全面的に伏せられているが、危ないかもしれないから近づいてはならない、という認識は、周辺浮遊島の住民すべてに周知のこととなっている。

　だからこそ。

　危ないかもしれないということは、危なくないかもしれないということだとか。

　近づいてはならないというのは、護ご翼よく軍ぐんによる不当な弾だん圧あつだとか。

　本当は39番はとっくに安全になっていて、護ご翼よく軍ぐんが火か事じ場ば泥どろ棒ぼうをしている最中なのではないかとか。

　誰かが言い出した。ほとんどの人は信じなかった。けれどほんのわずかな人々がそれに飛びついた。普ふ通つうならば聞く耳を持たないレベルの屁へ理り屈くつを、しかし信じたかったから信じた。つまり、自分たちの望む結論に至る道筋であれば、道理には目をつぶれた。

　自分たちは、39番浮遊島に帰っていいのだと。そこに生まれ育った自分たちにはその権利があるのだと。護ご翼よく軍ぐんによる妨ぼう害がいに正当性はなく、ゆえに無視することこそが正しいのだと。そう、信じたかったから、信じた。

　そして行動を起こした。

　二つの島が最接近している今は、長距離を飛ぶ手段がなくとも、往来が可能である。特に往いきだけならば、39番浮遊島のほうがやや低い位置にあるのだから、少々の高さから飛び降りるだけで事足りる。もちろん軟なん着ちやく陸りくなり滑かつ空くうなりの手段は必要だが、その問題も、有ゆう翼よく種族の密輸業者でも雇やとえば簡単に解決する。

　護ご翼よく軍ぐんの警けい戒かいは厳重だったが、その目は主に外部の空、具体的には近空に滞たい在ざいする帝国の艇に向いていた。

　夕暮れの薄うす暗くらがりと、多少の運も手伝って、この試みは、成功してしまった。





　一人、また一人と、39番浮遊島出身者たちが故郷の地に降り立つ。

「あ……ああ……」

　それぞれに、感激とも慟どう哭こくともつかない声を漏もらす。

　二度と戻ってこられないはずだった場所へ再び立った喜び。そして、全すべてが本当に失われてしまったのだという現実を改めて突つきつけられたことへの悲しみ。

　そうやって帰郷した八人の後ろ、

（まぁ、無理もねェですが……）

　狐徴種アレパントロポスの中年男が、ぼんやりと、その様子を眺ながめている。

　自由記者ベルトルト・シフェル。男はいま、そう名乗っている。民衆が求めていそうな情報を嗅かぎつけ、多少の脚きやく色しよくを添そえて、新聞社に売り払はらう……そういったことを生業なりわいとして、日々の糧かてを得ている。

（さてと。お仕事と参りますかね）

　密入島者たちに紛まぎれ込んでこの地に立ちはしたが、自分は望郷のためにここにいるわけではない。少なくとも男自身は、そう思っている。

　この浮ふ遊ゆう島がもはや丸まる裸はだかであることは、38番浮遊島から既に見えていた。木々も、街並みも、住民も、すべて黒紫色の水晶クロワイヤンスに吞のみ込まれたあと、消えてしまった。残っているのは、水晶の侵しん食しよくを受けなかったらしい、愛あい想そも何もない岩いわ肌はだだけ。そこまでのことは、38番浮遊島に住む誰だれだって知っている、というか見ている。

　しかし、実際にその場に降り立ってみて初めてわかることも、あるはずだ。そして何より、同じように降り立った他ほかの人々、望郷のあまり禁を破った者たちの表情を追えば、充じゆう分ぶんに衝しよう撃げき的な記事が作れるはずだ、と。

　かつての農耕地帯は平へい坦たんに拓ひらかれていて、遮しや蔽へいが少ない。しかし山さん岳がく地帯には身を隠かくせる岩の起き伏ふくがいくらでもある。多少の遠回りにはなるが、そちらから街に近づくことは難しくない。かつての地元の民たみであれば、なおさらのこと。

（…………）

　足が、勝手に動いた。

　誰かの背を追うでもなく。取材の準備をすることもなく。ただ足の赴おもむくままに、かつて街があった場所へと、踏ふみ入った。

　さっそく気づけたことがある──石造りの建物の多くが比ひ較かく的てききれいに原形をとどめていた。レンガ造りの建物は、建材自体はある程度残っていても、その大半がぐちゃぐちゃに崩くずれていた。木造の建物はもちろん、影かげも形も残っていなかった。

　だからなんとなく、自分の歩く場所がかつての街のどのあたりに位置するのかは、察することができた。

　迷うことはなかった。

　あれからまだ五年しか経たっていないのだ。足が道を覚えている。

　双ふた子ご山を背に大通りを歩き、鐘しよう楼ろうの角を曲がって、小川にかかった橋を渡わたり、おっかない犬のいる屋や敷しきをちょっと避さけつつ煙草たばこ屋と硝子ガラス屋の間の小道へ入ってゆく。

　その先に、こぢんまりとしたアパートがあったのだ。家賃は月に18ブラダル、その安さが最大のというか唯ゆい一いつの魅み力りよくだった。狭せまくて風通しが悪くて商店街まで遠くて、同じ屋根の下の他の住人がどいつもこいつも飲んだくればかりで。

　そんな場所でも、そこは間ま違ちがいなく、男──今はベルトルト・シフェルと名乗っている狐徴種アレパントロポス──にとっての、城だった。

　妻がいて。

　子がいて。

　さっさとお金を貯ためてもっといい場所に引っ越こそうという、わかりやすくも手の伸のばしやすい夢があって。

　そして、そのすべてが、その場所で消えてなくなったはずだった。

　最後の角を曲がる、その寸前に、一いつ瞬しゆんだけ視界がぼやけた。

（──あン？）

　違い和わ感かん。

　ここはどこだ、と思う。

　風景は、何も変わっていないのだ。先ほどまで歩いてきた道、これから歩もうと思っていた道、見た目は何も変わらない。なのに、何かが違う。感覚としては、見た目の同じ別の場所に迷い込んだかのような。周りにある何もかもが、いきなり舞ぶ台たいのセットにすり替かえられたかのような。

　壁かべを越えて、違う世界に迷い込んでしまったかのような。

（疲つかれのせい、いや、ガラにもなく興奮してやがるせいですかねェ……）

　改めて、角を曲がる。

　そこには何もない、はずだった。

　誰も待ってなどいない、はずだった。





　人ひと影かげが、ふたつ。





「は──」

　一瞬、まさかと思ってしまった。そしてすぐにその考えを振ふり払った。奇き蹟せきを信じられるほど純じゆん粋すいではないし、期待する資格があるほど善良でもない。

　そして事実、その人影は、人影と見えたモノは、彼の家族などではなかった。

　その似姿ですら、なかった。

　強しいて似たものを挙げるならば、人形だろうか。白い粘ねん土どをこねて胴どうを作り、狐きつねに模した頭部を載のせて、不ふ揃ぞろいの手足をつけて直立させたような姿をしていた。片方はベルトルト自身に近い大きさで、もう片方はその半分ほど。

「こりゃあ──」

　誰のいたずらだ、と思った。

　とやかく言えた立場ではないが、あまりに趣しゆ味みが悪いと思った。

　白いそれの腹部に、縦に大きく亀き裂れつが入った。

　亀裂は内側からめくれあがり、無数の白い乱らん杭ぐい歯ばと、赤黒い口内が露あらわになった。唾だ液えきをまき散らしながら、それは一歩、こちらに近づいてくる。

「ひっ!?」

　なんだ。これは、なんだ。

　走り出していた。これでもそれなりの修しゆ羅ら場ばを生きて潜くぐり抜ぬけてきた身だ、驚きよう愕がくやら恐きよう怖ふやらでいちいち動きを止めるようなことはない。混乱など逃にげながらでもできる。

「何──何なんですかねェ、ありゃァ!?」

　走りながら、ふと思う。先ほどからずっと、辺りがあまりに静かだ。

　八人の帰郷希望者が、自分といっしょに、この地に降りたはずなのに。なぜか全員がばらばらに、ふらりとこの街に吸い込まれた。そして今、自分が悲鳴をあげて逃げているというのに、周りには何の気配もない。

　思い出されるのは、先ほどの錯さつ覚かく。まるで自分一人が、もといた世界から切り離はなされて、悪趣味な箱庭の中に閉じ込められたような。

　手足が重い。

　焦あせりのせいか、体がうまく動かない。

　重りを巻きつけられたような。水の中でもがいているような。

　夢の中でただ空回りしているような、そんな感覚──





　どこか遠くから、赤ん坊ぼうが泣く声が聞こえたような、そんな気がした。





６．セニオリスの呼び声





　俺は何だろう、と、今さらながらに男は考える。

　自分の戦場を最後まで戦い抜いた、妖よう精せいたちの父親ヴィレム・クメシュではなくて。

　自分の戦場を最後まで戦い抜いた、魔ま王おうフェオドール・ジェスマンではなくて。

　この胸の中にいるのは、守りたかったものをただ取りこぼしただけの、みっともない野や郎ろうたち。その、泣き言の残ざん響きようこそが、自分だ。

　ヴィレム・クメシュのような立ち上がり方はできないだろう。

　フェオドール・ジェスマンのような走り出し方もできないだろう。

　彼らのような愛され方も、憎にくまれ方もしないだろう。いつでも消えられる、誰にも傷を残さない。そんな、透とう明めいな亡ぼう霊れいであるべき存在。今さら、何を望むことも許されない。自分自身に対して、許したくない。

　ならば。この空くう虚きよな胸の中の苛いら立だちを、どう消せばいいというのか。あるいは、どう受け入れればいいというのか。

　──という一連の発想自体が、もう自分自身を殴なぐりつけてやりたくなるほどに後ろ向きで情けない。わかっている。わかっているのだが、どうにもならない。

「あー……情けねぇ……」

　笑えないのは、ヴィレムとフェオドールもまた、それぞれに己おのれの情けなさをよく嘆なげく男であったということだ。二人のかけらを内包する自分が彼らに倣ならってしまっているのは、偶ぐう然ぜんか必然か、あるいは運命の女め神がみの悪い冗じよう談だんか。





　また監かん視しを撒まいた、ついでに、入ってはいけない場所に踏ふみ入った。

　三番機密倉庫の、暗くら闇やみの中。

　分厚い布に厳重にくるまれた大たい剣けんが、専用のラックにかけられる形で安置されている。

「イグナレオ……プルガトリオ……ヒストリアに、ムルスムアウレア……」

　ひとつひとつ。その剣の前に立ち、銘めいを呼ぶ。

「カテナに、オラシオン……って、うげ、モウルネン!?　こんなヤバいもんまで発はつ掘くつしてきてんのかよ……」

　かつてヴィレム・クメシュは、多くの準勇者クアシ・ブレイブたちと地上の戦場で出会っていた。彼ら、彼女らの愛剣だったものが、いま目の前に並んでいる。

　これが初めての再会ではないはずだと、フェオドールの知識にはある。ヴィレム・クメシュは既すでに一度、妖精倉庫とかいう場所で、遺跡兵装ダグウエポン……聖剣カリヨンたちとの再会を果たしているはずだと。

　しかしそれでも、当人の感覚的には、これが初めての同窓会である。

　剣を見れば、その使い手であった、いくつもの顔が思い出される。

　その顔のことごとくが、五百年前に失われていたのだという事実を嚙かみしめる。

「殺しても死ななそうな連中ばっかだと思ってたのにな。あっけないもんだ」

　これを当人たちが聞いたら「お前が言うな」と口々に返してきただろう。そして困ったことに、それに対する反論はできそうにない。

「んでもって、まあ」

　一ひと振ふりの剣の前で立ち止まる。

　向き直る形で、その場に腰こしを下ろす。

「……どうやらお前は、いつも通りってことらしいな、セニオリス」

　胸むな元もとの傷に手を当てつつ、苦笑いを浮うかべる。

「相変わらず、『世界一の不幸者』の相棒をやってるんだろ？」

　この、地上時代のヴィレム・クメシュにとって、あまり良い印象のある剣ではない。

　極きわめて限られた者にしか扱あつかえないという触ふれ込みの、特別な剣。世界のすべてに見捨てられて、世界のすべての貧びん乏ぼうくじを引かされたような者にだけ己の柄つかを許す。

　その剣に選ばれるというだけでそいつの人生すべてを、そいつの幸福のすべてを否定されてしまったような、そんな気にさせられていた。

　幸福になってほしいやつに限って、セニオリスを握にぎる。

　いくつかの顔を思い出す。ニルス・Ｄ・フォーリナー。リーリァ・アスプレイ。（フェオドールの記き憶おくの中の）ラキシュ・ニクス・セニオリス。

「あー……クトリ、って娘こもいたんだっけか？」

　不思議な気持ちで、その名前を呟つぶやく。

　この空の上で、ヴィレム・クメシュが──地上ではまともな噂うわさの流れたことのないこのヴィレム・クメシュが──恋こい仲なかにまで至った相手だと聞いた。記憶にないこと、実質的な他人の話とはいえ、さすがに興味は湧わく。どんな娘だったのだろう。おしとやかな感じだろうか。落ち着いた感じだろうか。頼たよれる感じだろうか……

　ああ、でも。ひとつだけ、言い切れることがある。

　いい子だったに、違いないのだ。

　このセニオリスが、主あるじとして認めるくらいなのだから。

　その名前を呟くだけで、故ゆえもなく、こんなに胸が痛むのだから。

「……ふぅ」

　もう、行くか。

　長居するべき場所ではない。撒まいたまま放置してきた監かん視しの兵にもそろそろ申し訳ない。そう考え、立ち上がろうとした。

　こぉん、

　音おん叉さを軽く叩たたいたような小さな音を、聞いた。

「ん？」

　音の聞こえたほうを見る。

　セニオリスがある。

　見た目には、何の変化もない。当たり前だ。いくら聖剣カリヨンの中では規格外、非常識な力を秘ひめた一振りだからといって、使い手がいなければ何もできはしない。刀身がぴかぴか光ることも、誰だれかを死体にすることもない。

　だが、音とは。

「どうしたんだ、お前──」

　答えなど期待せずに尋たずねようとした、その瞬間に至って、ようやく気付けた。

　機密倉庫の中に、自分のほかの気配が、もうひとつある。

　あまりに空虚で、あまりに意志を感じない、だが確実にそこに在る何者かの気配。

（ここまで接近されるまで気づかねぇとか、死体ってのは本当に鈍にぶいな！）

　さあ、ちょっとした危機だ。こうも見事に意を隠かくし切れるとなれば、相手は相当の達人だ。そしてそんな達人が敵だとするなら、完全に後手に回らされてしまったこの位置関係は、少々ヤバい。

　まず、無傷で切り抜けるのは諦あきらめるべきだろう。多少のダメージは覚かく悟ごのうえで牽けん制せいの一打を放ち、間合いを調整するしかない。

　そう判断を下すと同時、雷らい速そくで振り返りながら、首筋の高さを虎こ爪そうで薙なぐ──

　──その手を、止める。

「んあ」

　べちょ。

　相変わらず、音も意も気配もなく。

　近づいてきたそれが、男の脇わき腹ばらに、鼻から突つっ込んだ。

「は」

　完全に意表を衝つかれた上に戦意まで吹ふき飛ばされた。戸と惑まどいとともに、それを見下ろす。澄すんだ、蒼そう空くうの色の髪かみの毛を見る。

（あ……）

　その瞬しゆん間かん、フェオドール・ジェスマンの記憶が、小さく軋きしんだ。

　彼方かなたを見つめるような目をした、幼い子供が、そこにいる。





　マシュマロ。いや、

「リィエル……」

　男の唇くちびるから、絞しぼり出すように、その幼子の名前がこぼれた。

　三番機密倉庫の中、安置された聖剣カリヨンたちに囲まれた空間の真ん中。

　そこにいるはずのない小さな妖精が、いま、男の脇腹に鼻の頭をうずめている。

　自分の中にフェオドールの記憶が混ざっていることに、気付かれたくない。父親の影かげを見み出いだしてほしくない。そんな怯おびえに、数秒近くを費ついやす。

　様子がおかしい。

「リィエル？」

　引きはがす。

　シャツと顔の間に、長いはなみずの橋が架かかる。

　リィエルの反応はない。その目はうつろで、こちらを見ていない。ただぼんやりと、何かを探すように、虚こ空くうを彷徨さまよっている。

「う……」

「リィエル！」

　その頰ほおを、軽くはたいた。

　劇的にでこそなかったが、変化はあった。ぼんやりと寝ぼけたような目になり、辺りを見回すように首をめぐらせると、「どこ……」とつぶやく。

「おまえ、なぁ」

　安あん堵どし、抱だき上げる。

「心配させるな。いや、俺の話じゃなくて、他ほかの妖精たちの話な。俺は心配なんざしてねぇぞ、何せ俺とお前は初対面の赤の他人なわけだからな。いやとにかくだな、心配してくれる家族がすぐそばにいるってのは、幸せなことだし大事にしなきゃなんだぞわかってんのか？」

　返事はない。男の胸の中で、それでも幼子の目は、辺りを彷徨い続けている。

　何かを探しているのだろうか。

　あるいは。何かに呼ばれているのだろうか。

「────まさか」

　振ふり返る。

　目の前には、理外の不条理を内に秘めた極位古聖剣、セニオリス。

　先ほど聞いた、謎なぞの音のことを思い出す。あれが何だったのか、そして、あれにどういう意味があったのかはわからない。ただ、今ここにリィエルがいることと無関係だと言い切るには、情報が足りな過ぎる。

「出るぞ」

　抱きかかえたまま、立ち上がる。

　リィエルはぼんやりとした顔のまま、抵てい抗こうしない──





　耳みみ障ざわりな鐘かねの音を聞く。





「……連れん絡らく鐘しよう？」

　フェオドールの知識をもとに、男はぽつりとつぶやく。

　基地全体に大急ぎで伝えるべき情報がある時だけ鳴らされる、連絡鐘。以前に聞いた時よりは比ひ較かく的てきゆるやかなペースで、繰くり返されるのは三拍ぱくと一拍のリズム。

　それが伝える連絡の内容は、

「近空にて交戦の可能性あり、警けい戒かい状態で待機せよ……？」

　周囲にざわめきが広がってゆく。

　兵士たちが忙いそがしく走り回り、命令や連絡の声があちこちを飛び交かう。

　──ああ、そうか。

　ぼんやりと、男は思う。

　戦いが、また、始まるのだ。あの娘たちが、剣けんを手に、戦場に征ゆくのだ。追いつくことのできない背中だけを、こちらに晒さらして。

「ああっ、そこにいたんですね不ふ審しん者！」

　さきほど撒いた監視の兵士が、慌あわてた様子で近づいてくる。

「捜さがしましたよなんでこう面めん倒どうな時に面倒なことするんですか、場所と状じよう況きようと立場をわきまえてください非常事態というのは常に非あらずということでそうでなくても忙しいんですその小さな耳でもこの鐘の音が聞こえていますかこれは今非常にまずい状況になりつつあるということを意味していまし──何ですかコレ」

　胸元に押し付けられた荷物を見下ろして、兵士の目が当とう惑わくに泳ぐ。

　当の荷物は、すいよすいよと、気持ちよさそうな寝ね息いきを立てている。

「任せた。保護者のところに連れてってくれ」

「え？　あの、どこに？」

「ちょっと、行くところができた」

　早足で歩き出す。

「いや待ってください、あなたは客人の身分で自由に歩き回らせるわけにはいかないというかいまは非常事態なので速すみやかに安全なところに移動していただかなければならないのですがその辺り把は握あくしていらっしゃ──」

「おう、そうだな、まったくもってその通りだな」

　聞き流しながら、手近な倉庫の角を曲がり、同時に姿を消す。

「ああ────っ!!」

　悲鳴とも怒ど号ごうともつかないその声を背に浴びながら、やや早足で、目的地へ向かう。





７．選空計画





　関係者は、第一作戦室に集められた。

　窓ひとつない地下室。出入口はひとつのみで、隣りん接せつする部屋もない。

　どうやってこの部屋に持ち込んだのか不思議になるほど大きな作戦机の上には、今は何もない──ふだんは同じサイズまで引き延ばされた、ライエル市の詳しよう細さいな市街地図が敷しかれているのだが。

「最悪という言葉は好まぬ。感傷も自省も後だ、必要な情報のみの速やかな交こう換かんを希望する」

　というのが、シュフゥ切きり羽ばね将しようこと、帝てい国こく軍ふくよか梟ふくろうの言い分だった。

　もちろん、その方針自体は言われるまでもなく、その場の全員が望むところ。責任の押し付け合いやら引き受け合いやらに興じていられる時間はない。

「……いろいろ明かすけど、先の連れん翼よく証明書の契けい約やくの範はん囲いってことで頼たのむよ」

　被甲種アルマロの前置きに、シュフゥは「承知した」と、羽う毛もうに埋うまった首で頷うなずく。

「状況からの推測も混じるけれど、護ご翼よく軍ぐんで把握している経けい緯いはこんな感じだ。うちの警備の目を盗ぬすみ、九人の39番浮ふ遊ゆう島出身者が、二時間ほど前に密入島した。ほぼその直後に、39番浮遊島元港こう湾わん区画近辺に、中規模の結界が発現。外から観測した限りでは複層式だが、もちろんウチで張ったものじゃないし、形状も大きく違ちがう」

「要約を求める」

「まだ寝た子だったはずの〈最後の獣ヘリテイエ〉が、目を覚まして動き出した」

「……理解した」

　大梟が重々しく頷く。

「オデット・グンダカール。今回発現したというその結界の中に、その、生まれ立ての〈最後の獣ヘリテイエ〉が居るということで良いのだな？」

「ちょっと違うかしら。今回発現したその結界の中が、その、生まれ立ての〈最後の獣ヘリテイエ〉そのものよ」

　余よ裕ゆうのあるゆったりとした声を作って、オデットが答える。

「こうなってしまうと、方法はふたつにひとつね。結界を破は壊かいすることであの世界を消しよう滅めつさせるか。〈獣けもの〉退治のセオリーに則のつとって、空から叩たたき落とすか。まぁ後者を採るなら、浮遊島ごとやるしかなさそうだけど」

　シンプルでわかりやすいでしょう、と微笑ほほえむ。

「シンプルってのは、打てる手が限られてるってことでもあるんだがな」

「迷う手間が省けて助かるじゃない。どうせ選せん択たく肢しの数がないなら、成功の可能性の高いものを選んで、躊ちゆう躇ちよなしの全力で挑いどむだけ。そうでしょう？」

　なんとも美しい正論だ。言葉面づらだけならば。うっかり信じたくなってしまうあたりが、なんとも油断ならない。

「結界内外の出入りは？」

　シュフゥが尋たずねる。

「未み確かく認にんだが、可能と推測されているよ」

　総団長が答える。

「結界の数は九。いずれも直径は百マルメル前後と小さい。遠えん距きよ離りからの観測結果では、それぞれの結界は光こう沢たくがあって半はん透とう明めいの、そうだな、石せつ鹼けん水の被ひ膜まくのような外見をしている。石を投げ込んだら問題なく貫かん通つうしたし、その石をロープで引き戻もどすこともできた。まだ兵士に踏ふみ込ませてはいないが」

「その被膜とやらを直接攻こう撃げきして破壊することは？」

「不可能と推測されている。さっきの実験の手て応ごたえからして、そもそも銃じゆう弾だんやら砲ほう弾だんやらを受け止めるような実体がない」

　短い沈ちん黙もく。

「なるほど──」

　大梟は首を大きく巡めぐらせ、「このような時ではあるが」と前置いて、

「先に、『選空計画』全体への協力についての返事を聞きたい」

「今ぁ!?」

　総団長の悲鳴。珍めずらしい。

「そう、今こそ、この話を済ませておく必要がある。我等が39番浮遊島の問題に対処するためには、我等の艇ていがこの空を飛ぶ許可を、護ご翼よくの印章とともに手にする必要がある。この話、理解できるだろう」

　表情のわかりにくい被甲種アルマロの顔が、そうと見て分かるほど露ろ骨こつに歪ゆがんだ。

「戦略艇『ウルティーカ』が失われている今、我等の協力なくして39番浮遊島を墜おとすことはできないはずだ。違うか？」

「……弱みにつけこんで奪うばうだけ奪おうってことね」

「どのように思われようと構いはしない。だが、正しき道は自明だろう」

　一方の梟頭は、素すなのか演技なのかはわからないが、涼すずしい顔だ。

「いずれこの浮遊大陸群レグル・エレの半数を地に降ろさねばならない。そうせねば浮遊大陸群レグル・エレ自体が滅ほろびる。だというのに、いずれ墜とす島を護まもるために必要のない時間と人員を費ついやすつもりか？　すでにあらゆるものを簒さん奪だつされ果てた後の、資源すらない場所だというのに？」

「それは……」

「これから半年以内に、我等の手で墜とすことになる浮遊島はもう決まっている。３、10、11、14、15、17、21、22──」何十という数の数字を諳そらんじて「──そして今、39が、このリストの先頭に加わる。ただそれだけの話だ」

「…………」

　それは、あまりにも大規模な、殺さつ戮りくと破壊の予告。

　けれど同時にそれは、あまりにも大規模だというだけの、道理の通った生存戦略。いま挙げられなかった浮遊島を確実に生き残らせるための、正しい行い。

「我々には──〈獣〉に対する切り札があります」

　硬かたい声でアイセアが抗こう弁べんする。

「最低限の時間と人員で討とう伐ばつを為なせるならば、無む駄だに大地を削けずる必要はない。目的は破壊そのものではないのですから」

「その切り札については聞き及およんでいる。妖よう精せい兵。なるほど、相手が物理的に破壊可能であれば敵無しの兵力ではあるだろう。が、相手が世界そのものとなれば、ご自じ慢まんの遺跡兵装ダグウエポンとやらも刃はを食いこませる先がないのではないか？」

　反論の余地が、ない。抵抗したいのに、そのための理り屈くつも武器も、ない。

　アイセアは、ただ静かにうなだれる。

　空気が、重く蟠わだかまる。





「難しいこたぁ何もねぇだろ？」





　その声を、聞いた。

　もちろん、知った声だった。

　アイセアは部屋を見回す。当たり前だが、そこにいるはずの者の姿しかない。顔をわずかに歪めた総団長、きょとんとした顔のラーントルク、顔色の悪い銀シルバ詰ー・クロ草ーバー、眉まゆをひそめたオデット、首をぐりんと一回転させ部屋を見回しているシュフゥ切きり羽ばね将しようとその部下、そして、

　あ。

　いつの間に、いやそもそもどうやってこの部屋に入ってきたのか。壁かべの本ほん棚だなに背をもたれ、先ほどまでは確かにいなかったはずの男が、立っている。

　ひょろりとした印象を与あたえる長身。黒い髪かみ。黒い瞳ひとみ。自分たちのよく知るヴィレム、の前身の成れの果て。

　けれど、その表情は、かつてヴィレムが見せたどれとも違う。

　静かで、穏おだやかで、なのに明らかに真意を隠かくした偽いつわりの笑え顔がお。

「──どういう──」

　オデットが、珍しく声を揺ゆらす。

　少し、おかしな気分になる。

　いつも落ち着いていて、いかにも何でも知っていますという顔ばかりしているこの女が、慌あわてている。

　この女は、ヴィレム・クメシュの顔を、知っている。２番浮遊島からネフレンが脱だつ出しゆつした際に運んできた死体の顔を見ているし、そもそもそのネフレンの心と記き憶おくの欠片かけらを取り込んでいると聞いている。しかし、それだけだ。彼女は、その先の情報を持ち合わせていない。死体が動いたなどとは聞いていなかっただろうし、さらに弟フエオドールの記憶の破は片へんがその内に紛まぎれ込んでいるだとかは、想像もしていないに違いない。

「あなたは、まさか……」

「俺が誰だれなのかを気にしてるべき場合じゃないだろ？　どうなんだ実際」

　挑ちよう発はつするような物言い。

　オデットは動どう揺ようを無表情の仮面の裏に引っ込めると、

「わかっていないの、かしら？　……結界を破壊するということは、核かくを探し出し、見み極きわめて、取り除くということ。未知の存在を相手に、そう簡単に為せるとでも？」

　男は、軽く肩かたをすくめる。

「なるほど。そっちの道にリスクがあるから別の道を行こうというのがあんたの案なんだな、オデット・グンダカール。最終的に、一人でも多くの者が確実に助かる道を行こうと。ひとつの戦局の行方ゆくえに左右される戦略は極力削そぎ落とそうと」

「それが……悪いとでも言うの？」

「いいや？」

　にやりと笑って、男は首を横に振ふる。

「実際、いい案だよ。取りこぼすものが多少出ようと、全体の生存を守り切る。その際生まれる憎ぞう悪おの類たぐいは自分が一身に引き受ける。正しく魔ま王おうたる者かく振る舞まうべし、いやいや学ばされたよ。やろうとしてることはむしろ正レギユ規ラー・勇ブレ者イブ寄りだが」

「何を……」

　何を言っているんだ、この男は。

　そして、何を言おうとしているんだ、この男は。

　オデットだけではない。アイセアも、この場に居合わせた全すべての者が、この男の言葉を理解できない。まして、その真意など。

「ひとつ、いいことを教えようか。聖剣カリヨン、あーっとここの英えい雄ゆうたちが使う遺跡兵装ダグウエポンだな、あいつらは世界結界を崩くずすのに、実に向いた武器だ。性能というより構造の問題でな、剣けんを構成する何十って数の護符タリスマンが、そのまま世界に多た彩さいな負ふ荷かをかけて崩ほう壊かいまで持っていけるんだ。かつて人間の世界じゃ、本格的な悪あく魔ま祓ばらいにゃ坊ぼうさんより準勇者クアシ・ブレイブのほうが重宝されたんだぜ？」

　やや早口で、男はそこまで言い放つ。

「というわけで、勝算はある。ここでひとつ勝ち星を得ておいたほうが、後にやろうとしてるいろいろに、都合がいいんじゃないか」

　視線はオデットにでもアイセアにでもなく、まっすぐに、

「そうだろう、シュフゥ・ムネルヴァルシアス黒銀切羽将？」

　帝てい国こくの将である、梟ふくろうへと向けられている。

「どういう、意味だ」

「護ご翼よく軍ぐんとの共同作戦という形であれ、今この場で〈獣〉の討伐実績を持っておいてからのほうが、これから先の戦いに融ゆう通ずうが利きくんじゃないかって話だ」

「ちょっ!?」

　護ご翼よく軍ぐん第五師団総団長が、悲鳴じみた声をあげる。

　当然だろう。護ご翼よく軍ぐんではない武装集団は、〈獣けもの〉との戦いは認められていない。この原則が守られているからこその護ご翼よく軍ぐんである。簡単に例外は作れない。だからこそ、かつてのエルピスはあのような暴挙に出た。

「あの浮ふ遊ゆう島を我等の翼つばさで沈しずめれば、同じことであろう」

「まともに戦ったら勝てないから逃にげた、と見なせるよなその場合。これから先、浮遊大陸群レグル・エレの大半を相手に侵しん略りやく戦争を始めたいっていうなら、自軍の士気には気をつけておいたほうがいいんじゃないか？」

　いや。いやいやいや。

　なんすか。なんなんすかその理屈。

　アイセアは、内心の混乱を必死に抑おさえつつ、表情を取り繕つくろう。

　この男が言っているのはつまり、この提案を吞のまなかった場合、「勝てたはずの〈獣〉から逃げた」という風評を帝国軍の中に流すということ。誇ほこりを大切にすると標ひよう榜ぼうする彼らにしてみれば、無視のできる話ではない。

　まして、これから浮遊大陸群レグル・エレの大半を敵に回して戦い、最終的には神々の園そのへと殴なぐり込みをかけようという立場では。

「脅おどすつもりか」

　殺気立つ梟に、ぱたぱたと手を振ってみせて、

「まさか。ただ提案してるだけさ、損得計算はしっかりやれってな。少なくとも、落ちてる勝ちを素す直なおに拾うのは、恥はじじゃないと思うぜ？」

　梟が沈ちん黙もくする。挑発されて昂たかぶった感情のほうはともかく、まさに損得を計算する理性が、男の言葉を無視できずにいる。そして、将たるものは、感情だけでは動けない。

　そこで──男は視線を、オデットへと向け直す。

　にやりと笑う。

「そんな感じだ、オデット・グンダカール」

「あなたは……」

「犠ぎ牲せいを最小に抑えて目的を達する、そのための犠牲は厭いとわない。あんたのその選せん択たくは正しいと認めるし、責めもしない。むしろ尊敬に値あたいするとすら思ってる。我が身と心を捨てて世界を護る、まるで聖人の行いだ、ってな」

　だけどな、と一度首を振ってから、

「俺達はどうやら揃そろって、そういう無私の聖人ってやつが心底気にいらない性しよう分ぶんらしい。だから──」

　獰どう猛もうに、笑う。

「──あんたの、邪じや魔まをさせてもらおうと思う」





１．出しゆつ撃げき準備





　ティアットは、頑がん張ばった。

　顔を真っ赤にして、両りよう腕うでで枕まくらにしがみついて、さらには息すら止めて。

　あふ、あふ、とときどき息いき継つぎのような音だけを漏もらしつつ、それ以上の声をださないようにと最後まで耐たえ抜ぬいた。

「……そう筋肉を緊きん張ちようさせてたら効果が薄うすくなる。もう少し力を抜いてだな、リラックスできないか？」

「できるかぁ！」

　罵ば声せいとともに、枕を顔に投げつけられた。





　コロンは、でろん、とだらしなく溶とけた。

　暖だん炉ろの上のチーズのような溶けっぷりだった。日なたの猫ねこの子でもこうはいくまい。手足から力が抜けて、骨格がどこかに消えてしまったかのような。そのままベッドの上から流れ落ちてしまいそうなほどの、見事な脱だつ力りよくを見せた。

「いやあこれは……なかなか……きもちいい、ぞぉう……」

　力のない、夢と現うつつのはざまで囁ささやくような声。

　よほどの夢ゆめ見み心地ごこちだったのだろう。施せ術じゆつが後半に差し掛かかるころには本物の夢の中に落ちていたらしく、すやすやと安らかな寝ね息いきを立てていた。





　パニバルは、なんというか、にぎやかだった。

「あーもう少し右だ、そう、いや行き過ぎた、そうそうそのあたりをもう少しぐーっと、んっ……ん、いいぞ、これはなかなかに心地ここち好よい、ああできればもう少し角度をつけてもらえるとありがたいんだが、いやそうではなくこう内側にひねり込むような感じでだな、いや違ちがう違うこら今の場所をもう少しだな、ぐいっと、そうぐいっと、いやいや」

　終始こんな感じであった。





　魔力ヴエネノム中毒患かん者じやに対する応急手当てである。

　そもそも魔力ヴエネノムというものは、死者の力などと言われることもある通り、生命力と相反するしろものである。それを熾おこして使うということは、自らの体を死者のそれに近づけるということ。暴走させた場合はもちろんのこと、完かん璧ぺきに制せい御ぎよして使っていてさえ、少しずつ体は健康体から遠ざかってゆく。軽度であれば自然治ち癒ゆもするのだが、長期戦や連続戦せん闘とうを繰くり返すような戦い方をしていれば、体に悪い癖くせがついて、時間をおいても回復しづらくなってゆく。

　かつての地上で戦った準勇者クアシ・ブレイブたちにとって、これは深刻な問題だった。だからヴィレムは、手近にいた軍医から（強ごう引いんに）この治ち療りよう法を学んだ。

　もちろん本人の記き憶おくにはないが、かつてラーントルクらが激しい戦いの中にあった際に、どうやら一度その業わざを披ひ露ろうしていたらしい。そして、同じ技術をティアットたちに対しても振ふるうよう、今ここで要よう請せいされた。

　いわく、これから大きな戦いに臨のぞもうというのだから、戦力を整えるために、できることは全すべてやっておきたい。かつて自分たち自身の体で効果を実感し、今回も同様かそれ以上の戦力増強が見込める。やらない理由がない。

　そうはいっても、と抵てい抗こうしようとはしたのだが、

「オデット・グンダカールの邪魔をする、んですよね？」

　明るい笑え顔がおと、まったく笑っていない声のコラボレーション。

「だったら、できることはやっておくべきですよね？」

　ラーントルクのまとう正体不明の圧力に遮さえぎられ、何も言えなかった。





「おお、体が軽いぞ」

「ふわふわだぞう」

「ううう……うううう……」

　パニバルがぐるぐると肩かたを回し、コロンがその場でぴょんぴょんと飛び跳はね、ティアットが枕を抱かかえてうずくまっている。

　魔力ヴエネノムの流れは、血の流れに大きく依い存そんする。魔力ヴエネノムの澱よどみを治すには、他ほかの様々な条件も満たしつつ、血の流れを整えてやる必要もある。そのために、指先で刺し激げきを与あたえて筋肉の凝こりをほぐし、血流を安定させる──のだが、この過程は傍はた目めにはただのマッサージにしか見えないし、当人が実感する効果も似たようなものだったりする。

「三人とも大して癖がついてなかったからな、今回は軽くほぐすだけにしておいた。健康体を無理に治療したって、何も良いこたぁないからな」

「これで軽くなのか！」

　驚おどろくパニバルの斜ななめ後ろで、なぜかノフトが遠い目をして「そーだぞー、本格的なやつはシャレんなんねーふわふわだぞー」などとつぶやいている。

「……なんというか……ええと……壮そう絶ぜつ、っすねぇ……？」

　アイセアが、気け圧おされたようにつぶやいた。

「わけのわからない方向に多芸なのはよく知ってたっすけど、こんなかくし芸まで持ってたんすねぇ技官は」

　技官という呼び方に、違い和わ感かんとわずかな不快感がある。

　そのことにアイセアも気づいているはずだとは思う、が……あえて正させるようなことでもないからと、放置を決め込む。

「お前が初見なのは、ちと意外だったな。例の妖よう精せい倉庫とやらで、ヴィレム・クメシュはこの業を見せなかったのか？」

「んあ、技官に奥の手があるっぽいってのはわかってたんすけど、クトリと二人の秘密っぽい雰ふん囲い気きもあったんで、深く追及はしなかったんす。てなわけで、現物を見るのは初めてっすね…………ラーンたちが経験済みってのも、ちと意外だったっすよ」

「ええ、そうですね」

　涼すずしい顔で、

「私ははっきりと嫌いやだと言ったのですが、強引に組み伏ふせられまして」

　何やら人聞きの悪いことを言われる。

　うわお、とアイセアがわざとらしく口元に手をあてる。

「言い方に気をつけろよ？」

「事実ですし」

　顔色ひとつ変えずに、しれっと言われる。

　どうやらかつてのヴィレム・クメシュ二位技官は、このラーントルクという女に、相当嫌きらわれていたらしい。

「……ただのよく効くマッサージ、ってわけじゃないんすよね？」

「ただのよく効くマッサージとしても大したものですが、もちろんそれで終わるものではありません。魔力ヴエネノム由来の体の不調は、この施術で、確かに大きく緩かん和わされます」

　パニバルとコロンの視線がラーントルクへ向く。

　ティアットの顔は相変わらず枕の中に埋うもれたまま出てこない。

「五年前、私とノフトが実戦で確かく認にんしました。認めるのも悔くやしいですが、あの治療があったから、あの日は最後まで戦い抜けた。効果は保証します」

　涼しい顔で、ラーントルクが解説する。

「はぁ……そりゃ、すごいっすねぇ」

「凄すごいんですよ。では、次はご自分で体感してきてください」

「はぁ……って、へ？　あたし？」

　まったく予想していなかったという顔。

「いやいやいや。あたしは戦力外だし前線に出ないし、そもそも魔力ヴエネノムはもう熾せないんだから中毒もなんもないっすよ？」

「それはそれ、ですよ。以前に無理をしていたことに違いはないんですから、診みてもらうことが無意味だとは思いません」

「いやいやいやいや、仮にあたしがちょっぴり健康体になったところで〈獣けもの〉との戦いには直接関係しないっすよね!?　それよりラーンたちこそ今回参戦するなら先に」

「私たちは後でお願いするつもりですから。順番だけの問題ですよ」

　何やらもめている。

「待って、ちょ、あたしは遠えん慮りよしとくっすから、こら、待って」

「うっせーなー、諦あきらめろよ、一度思い切ってやっちまえば楽になるぜ？」

「おーじょーぎわがわるいぞ！」

「そうだな、こうなったら全員で体感して話題を共有したい」

「みんな敵っすかぁー!?」

　悲鳴とともに、涙なみだ目めのアイセアがベッドへと運ばれてくる。

「あー……」

　争点の中心にいる当の男は、話には参加せず（できず）、拳こぶしを固めたり緩ゆるめたりで指の疲ひ労ろうをほぐしながら、一言だけぼやく。

「女性の体にこれをやるのは、さすがに気き恥はずかしいんだがな」

　直後、

「わたしたちを何だと思ってるんだ！」

　ティアットの手から砲ほう弾だんのように投げつけられた枕が正面から顔に直ちよく撃げきする。

「今のはヴィレドールが悪い」

　枕が顔からゆっくりとずりおちる、その向こうで、意味もなく深刻な顔のパニバルが深く頷うなずいているのが見えた。





　女は大事にしろ。男は、やつらから絶対に逃にげられねぇ。

　遠い昔、ヴィレム・クメシュが、師し匠しようから聞いた台詞せりふである。

　当時まだ幼く未熟だった少年には、受け入れがたい言葉だった。とにかく負けたくない相手がすぐそばにいて、それが同世代の少女だったこともある。だから感情だけで反発し、信じようとしなかった。

　あれから長い時──主観的には数年だが客観的にはその百倍以上──が流れた今、男は、ほろ苦い感傷とともにそれを受け入れている。

「賑にぎやかなもんだ」

　先ほどまで自分が身を置いていた喧けん騒そうを、強引にその一言だけで片づける。

　少女たちが自分に何を求めているのか、理解できないほど鈍どん感かんではなかった。

　寄る辺のない魂たましいだったもの、家族という概がい念ねんを知らない子供たち。だからただ、居場所を求めている。ここにいていいのだという許しを与えてくれる誰だれかに飢うえている。

　居場所のない男に、居場所を求める少女たち。妖精倉庫にいたヴィレム・クメシュは、彼女たちにとって、まさにそういう存在だったのだろう。





　澄すんだ金属音が、部屋に響ひびく。

　夜空を思わせる無数の光が、光を放つ金属片へんが、部屋中の空中に固定されている。





　剣けんの核かくとなる水すい晶しよう片に、触しよく媒ばい石で軽く触ふれる。小さな衝しよう撃げきが光に変わり、無数の呪じゆ力りよく線を伝って金属片たちの間を駆かけ巡めぐる。こここここころん、連続で響く高い金属音。

　男の手の中には、遺跡兵装ダグウエポンの柄つかだけがある。そして刀身だった金属片は、それぞれもとの護符タリスマンとしての姿を取り戻もどし、部屋中に散らばって星のように輝かがやいている。

「──どうにも勝手が違ちがうんだよな」

　遺跡兵装ダグウエポン、つまりかつての聖剣カリヨンを調整可能な状態に切り替かえるためには、本来このように、軽く励れい起きさせた触媒石を使う。

　ヴィレムにとって好みの手法ではなかった──調整者自らの熾した魔力ヴエネノムを触媒にするやり方のほうを好んだ──が、やり方それ自体は覚えている。そして、魔力ヴエネノムを熾せない死体の身では、好みがどうあれ、選せん択たくの余地がない。

　ここここころん、光が走り、散り、音を奏かなで、弾はじける。

　この音が嫌いというわけではないのだ。しかしどうにも忙せわしない感じがするというか、音に引きずられて調整している気分になるというか。

「ま……ちゃんと調整できれば、別にいいんだけどよ」

　のんびり呟つぶやいて、また別の音を放つ。ここここころん。

　触媒石として使える鉱石にも色々とあるが、浮遊大陸群レグル・エレで比ひ較かく的てき入手しやすいものとなると、灯晶しよう石せきの点灯に使う、純度の低い雷らい石せきくらいしかない。これで調整しても簡単な応急補修くらいしかできないだろうが、まあ、もともとそれ以上のことは技量的にできない。問題ないということにしておこう。

　背後、部屋の外。車くるま椅い子すの軋きしみとともに、知った気配が近づいてきた。

　ゆっくりと、扉とびらが押し開かれる。

「体の調子はどうだ」

　振ふり返らず、背中だけで尋たずねる。

「あー……ふわふわしてるっすねー……綿わた菓が子しの中を泳いでいるような気分っすよ」

　すぐ隣となりに、アイセアがやってくる。

「それはまた、なかなかメルヘンな感想だ」

　言われ、子供っぽかったとでも思ったか。アイセアは照れたように咳せき払ばらいをひとつ。

「やってもらってわかったっすけど、触さわられて恥はずかしいとかじゃなくて、委ゆだねるのが怖こわい感じなんっすね。本当に信しん頼らいできる相手にしか任せられないっていうか、信頼してますよって態度に出すのが恥ずかしいっていうか。強制的に素す直なおにさせられるっていうか」

　だからラーンのあの態度はちょち意外だったっすねぇ、などとぼやきつつ、

「まぁ、そんなわけで、気分はいいっすよ。ま、気分だけっすけど」

「そいつはよかった」

　かつての地上で、人間の冒ぼう険けん者たちを相手に発達した応急手当ての技術。それは確かに、とうに失われたものだし、珍めずらしいものではあるだろう。しかしそれは、理論としても技術としても、そう特別なものではない。この空の上で独自に発達しただろう医術のほうが、よほど先を行っているはずだ。

　もとより気休め程度のものにしかならないはずの施せ術じゆつ。それが、気を休める役に立ったというならば、実にけっこうなことだ。

「そんで、これが……」

　アイセアが首を巡らせる。

「……うわさの、遺跡兵装ダグウエポンの分解っすか」

「なんだ、知ってんのか？　とっくに失伝したと聞いてたが」

「クトリからちらっと。星空の下、二人きりの演奏会がどうのと、まぁだらしなくにやけた顔で自じ慢まんしてくれましてね」

　なんだそりゃ。

「星空の演奏会ねぇ。そんなロマンティックなものにゃあ、見えねぇが」

「キラキラしてるものに飢えてる年とし頃ごろだったんすよ、たぶんね」

　ぷ、と小さく噴ふき出してしまう。

「なんすか」

「いや。昔のヴィレム・クメシュのまわりには、いなかったタイプだと思ってな」

「ほぉん？」

「気の強いやつが多くてなぁ。意地っ張りというか、意地を張ることに慣れすぎて自分の本音を見失うとこまでいくようなのばっかりで」

　先ほどのものより少し低い声の「ほぉん」を聞いた。

「どうした」

「いや。技官は昔から技官だったんだなーとか思い知ってたっすよ」

「なんだそりゃ」

「そういう、意地っ張りタイプの子にとっての居場所、だったんすよね」

「それこそ、なんだそりゃ」

　──意味がわからない。

　自分にはわからないことなのだと、思い込みたい。

　ここここころん、ひときわ大きな金属音で、会話を一度打ち切る。

「それで？」

「ほ？」

「ほ、じゃねぇよ。何か報告があるから、わざわざここまで来たんじゃねぇのか。例の作戦の件、進展あったんだろ？」

「あー、はい。まさにその件で、帝てい国こく側から要求と通達が来たんすけど」

　なんでこんなことになっちゃったんすかねー、などとぼやきを挟はさみつつ、どこかから取り出した帝国書式の簡易書簡を、ひらひらと振る。

「作戦それ自体には同意。ただし部隊編制についての要求を吞のむことが条件。具体的には、護ご翼よく軍ぐんから妖よう精せい兵三名と相談役一名で計四名、オルランドリから特とく殊しゆ会計監かん査さが一名、貴き翼よく帝てい国こく側から儀ぎ礼れい工作員二名と指揮官一名。現場指揮権はこの最後の一名が保持し、非常時には儀礼工作員二名が副官相当の立場となり指揮を行う、と」

　にはは、と笑う。

「思いっきり向こうに主導権握にぎられちゃったっすね。ま、向こうさんの意向を無視する形で無理やりねじ込んだ作戦っすから、無理もないっすけど」

「ま、そこはしょうがないさ。この場合、そこまで大した問題でもないしな」

「というと？」

「シンプルに言えば、帝国側もこの状じよう況きようをどうにかしたいし、足を引っ張る余よ裕ゆうはないってことだ」

　肩かたをすくめてみせる。

「もうちょい細かく言えば、こうだ。帝国目線で言えば、この状況の使い道は二種類あった。ひとつめは正面から交戦し、〈最後の獣ヘリテイエ〉の情報をとる。ふたつめは浮遊島を破は壊かいし、これ以降の護ご翼よく軍ぐんとの交こう渉しようにおける最強のカードを手に入れる。どっちも極きわめてハイリスクでハイリターン、悩なやんだ末にあの連中は後者をとろうとしたわけだが」

「……そこに技官の横よこ槍やりが入った。リスクの大半を護ご翼よく軍ぐんが抱かかえる形で前者を再提案されたなら、改めて〈最後の獣ヘリテイエ〉の情報をとろうとするはず、と？」

「そのためには、きっちり有能な人材を送り込んでくるだろうし、知識のある部下の進言もしっかり聞くはずだ。俺みてぇなうさんくさいのが相手であってもな。もとより功の在り処かを気にするような作戦でもねぇんだ、それで充じゆう分ぶんだろ？」

　はあぁ、とアイセアは深い息を吐はく。

「だいぶデカいこと言ってたっすからねぇ。遺跡兵装ダグウエポンがあれば〈最後の獣ヘリテイエ〉なんざ簡単だとかなんとか」

「そこまで馬ば鹿かっぽく言ったつもりはねぇがな」

　大筋が合っていることは否定しない。

「んで、正味の話だとどうなんすか。勝ち目、あるんすかね」

「わからんな。未知の相手なのは確かだし、聖剣カリヨンが悪あく魔ま相手に相あい性しようがいいってのは、まあ噓うそではないがハッタリ成分多めだ」

　アイセアの視線が冷たい。

「技官の底意地の悪さとフェオドール君の腹黒さのコラボレーションってわけっすね。帝国の皆みなさんにちょっとだけ同情っすよ」

「人聞きが悪いな、理性的で効率的と言ってくれ」

「その言い方も、いかにもあの二人が混ざってる感じっすね……」

　それは不ふ名めい誉よな評価のようにも思えたが、そう考えてしまうこと自体が自分自身への侮ぶ辱じよくのようでもあるし、とはいえ別に守らなければいけないプライドがあるわけでもないのだが、それ以前に自分とは何なのかに思いを馳はせたらいろいろときりがない。

「いや、噓じゃねぇってのはマジだからな。結界の核を破壊するのに、護符タリスマンでぶん殴なぐるのが有効なのは事実だ。まあ物理的に破壊できる核なら、火薬銃じゆうなり爆ばく薬やくなり持ち込んだほうが手っ取り早いかもしれんが」

「つまり、わざわざあの子たちに危ない橋を渡わたらせることにしたんすね。戦わなくてよかった戦場に、妖精兵を無理やりねじ込んだ。そっちのほうが有利だって理由で」

「そういうことに、まあ、なるな」

「ヴィレム・クメシュ二位呪器技官は、そういうことを望まなかった。戦わなきゃいけない戦場に妖精兵が向かうことを、よしとしなかったっすよ」

　──ああ。

　また、そいつの話か。

「大好きな技官さんと俺で、言ってることが違うのが不満か？」

「不満ってのは、ちょい違うっすかね。どちらかというと、不安っすよ」

「別に、大した差があるわけじゃねぇさ。フェオドールが混ざってることを差し引けば、その二位呪器技官ドノと俺との最大の違いは、ひとつだけだ」

「というと」

「生き続けたい理由が、あるかないか」

　推測でしかないが、確信している。

　地上が滅ほろびた後、空の上に蘇よみがえって。死んだように時間を過ごして。クトリとかいう子と出会って。妖精たちと過ごして。居場所を見つけて。誰だれかの居場所になって。今日を当たり前のように生きて。明日を当たり前のように欲ほつしてしまって。

　今日とよく似た明日が、自分と、自分が愛する者たちに巡めぐってくると。そう信じてしまったのだろう。それはとても幸福なことだと思う。

　ただ、今の自分はそうではないというだけだ。

　今の自分が望むものは、自分自身に訪おとずれる明日ではないのだから。

「……っと」

　哲てつ学がく的論考に踏ふみ込みかけた思考の全すべてを断たち切って、ヴィレムとフェオドールが混ざった感じのその男は、指の背で遺跡兵装ダグウエポンの柄つかを弾はじいた。

　調整状態が解除される。散っていた護符タリスマンたちが、ゆるやかに元の場所へと帰ってゆく。個々の護符タリスマンとしての性能を放ほう棄きし、それらを混ぜて束ねたひとつの性能、聖剣カリヨンとしての威い容ようと力を取り戻もどす。

「パーチェム」

　その聖剣カリヨンの名を、アイセアがつぶやく。

「倉庫に置いてあったからな、いちおう他ほかの剣けんと一いつ緒しよに手を入れておいた。こいつの適合者は誰だ？」

「いや……いないっすけど。いま、これは誰とも適合してないっす」

「そうか。そいつぁよかった」

　アイセアが眉まゆをひそめる。

「どういう意味っすか」

「そいつは、戦場の希望の剣だ。皮肉な話だが、絶望的な戦場でのみ求められ、真価を発揮する。敵も味方もばたばた死んで、裏切るとか見捨てるとか憎にくむとか憎まれるとか、そういう状況になってこそ役に立つ剣」

　パーチェム。古い言葉で、確か『平和』を意味する。

　争いの中でこそ求められる。そして、実際に平へい穏おんを得た後には忘れられ、軽かろんじられる。そういう類たぐいのものであるとして、その名がこの剣には与あたえられていた。

「こいつが物置きの隅すみで埃ほこりをかぶってるってんなら、実にけっこうなことだ。いつか来るかもしれない出番に備えて、ずっと寝ねててほしいもんだな」

「そ……う、っすか」

　ぼんやりと、アイセアの目が、パーチェムを見ている。

　感情の読みづらい、うつろな目だと思った。怒いかりでも喜びでも虚むなしさでもなく、そしてその全てに似ている。アイセア・マイゼ・ヴァルガリスとこの剣の間に因いん縁ねんがあったなどという話は、少なくともヴィレムやフェオドールの知り得た範はん囲いにはなかったが。

「……手」

　アイセアが顔をあげて、こちらの顔を見てきた。

「ん？」

「技官の、手。触さわらせてもらっても、いいっすか？」

「なんだいきなり」

「いやまぁ、大した理由はないんすけど、なんとなく触ってみたいなぁって」

「……まぁ、いいけどよ」

　左手を差し出す。

　温かくやわらかなものが、包み込むようにしてそれに触ふれる。

「冷たい、っすね」

　壊こわれ物を扱あつかうような、繊せん細さいな手つき。

「そりゃ、死んでるからな」

「技官、もともとそんなに体温高くなかった気がするっすけど」

「血のめぐりの悪い馬鹿だったんだろうな」

「ああ言えばこう言うっすねぇ」

　手のひらが、アイセアの頰ほおに押し当てられる。

「うん、やっぱり冷たい」

　何かを確かめるように。

「あの頃ころは、あんまりスキンシップとかやらなかったっすからねぇ……思い出の中の手と、比べられない。あのころの自分の選せん択たくを間ま違ちがいだったとは思いたくないっすけど、それはそれとして……そこだけ、ちょっと、後こう悔かいっすよ」

「俺のほうは、比べられたくないんだがな」

「知ってるっすよ。だからこれは、あたしのわがままっす」

　舌打ちひとつ。

　にはは、とどこか寂さみし気に笑って、アイセアは男の手を解放する。

「今日のこれも、いつかまた、思い出になるんすかね」

「さあ、どうだろうな」

　気のない声で、ぞんざいに答える。

　むろん、気づいている。この時間を思い出として振ふり返るためには、まず、今日を過去として思い出すことのできる未来が必要なのだと。アイセアが尋たずねたかったのは、その未来というものについて、男がどう答えるか。

　──いくらでも好きなだけ思い出せるし、これからも積み重ねられるだろう。

　──そのための時間は、お前たちがこれから自分たちで勝ちとるんだからな。

　そういう言葉が頭に浮うかび、しかし、声には出せなかった。





２．時間制限についてのオデットによる推測





　改めて、牢ろうの中に戻されて──

　その女は、まるで虜りよ囚しゆうであるように見えた。もちろん事実として彼女は虜囚なのだから、この印象は筋違いなのだが、それでもそう思えてしまったのだ。

　彼女はこれまで、自由であり続けてきたのだ。たとえ狭せまい牢に閉じ込められようと、彼女自身は自分の自由を確信し続けてきた。どの場所にいようと、どこへでも手を伸のばして干かん渉しようしてみせるという自信。

　あるいはそれも、彼女なりの演技でしかなかったのかもしれないが──いずれにせよ、彼女の姿はもう、その確信と自信を纏まとってはいない。

「長くは──もたないでしょうね」

　力無く、オデット・グンダカールはかぶりを振った。

　やはりそうか、と男は内心で一人ごちる。予感、推測、直観、それらのどれともつかない男自身の内心の声と、オデットの結論は一いつ致ちしていた。

「どうしてそう思う」

「フェオドールはもう、死んでいるからよ」

　簡潔に、淡たん々たんと、女は言う。

「堕鬼種インプの瞳ひとみの力で混ざり合った心はね、死とともに解放されるの。そして距きよ離りを無視して、もとの場所に戻る。なのに、あなたが棺ひつぎから起き上がったのはコリナディルーチェのあの日の深夜だったんでしょう？」

　そう。ナイグラートの診しん断だんでは、この自我はフェオドールの瞳の力でふたつの人格が混ざって生まれたものということだった。

　しかしその理り屈くつだけでは、この時間差が説明できない。

「──つまり、」

　淡々と返す。

「俺という存在は、余波に過ぎないと。そう言うんだな」

「ええ。フェオドールの中に滞たい留りゆうしていた〈獣けもの〉の魂こん魄ぱく体が、彼の死とともに解放され、あなたの死体に戻った。その時の衝しよう撃げきが、残されていたあなたたちを揺ゆり動かし、一時的に、生きているかのような動きを再現した」

　視線が、視線だけが、わずかに揺れた。

「死人の心という凪ないだ水みな面もに、勢いよく大きな質量が飛び込んできた。その瞬しゆん間かんに起きた波は紋もんこそが、今のあなたという精神よ──たぶんね」

「一瞬だけ辺りを騒さわがせて、そして、いずれ消える。か？」

「それはあなた次し第だい。長持ちさせる気があるならば、あなたに戻ってきたばかりの記き憶おくに関かかわらないようにすればいい。ヴィレム・クメシュ二位技官のことを思い出さず、関わることもやめてどこか遠くに逃にげてしまえば、それなりに長く保てるはずよ」

「そうしなかった場合は？」

「もって数日というところじゃないかしら」

　まあ、そんなところだろうと思う。

　それだけの時が過ぎれば、後に残るのは、何の変へん哲てつもない二つの死体。いや、ヴィレムの死体はそもそも不死だし、フェオドールのほうは仮死状態だという話なので、変哲もないという言い方は世の死体たちに失礼かもしれないが。

「逃げる気はないのね」

「もとより、おまけの時間だ。やることを見つけた以上はな」

「私の邪じや魔まをするっていうアレね」

　オデットは改めて呆あきれたように、「具体的にはどうするつもり？」と聞いてくる。

「短時間でどうにかできるような問題じゃないのはわかっているでしょう。仮に38番浮ふ遊ゆう島の〈獣〉をどうにかできたとしても、根本の解決にならない。いずれ２番浮遊島の結界を破らないといけないことに変わりはないんだから」

「ああ──まぁ、そこが確かに悩なやみどころだ」

　こめかみのあたりを指でほぐしながら、

「ま、時間までには何か思いつくだろ」

「……そう」

　責めるでもなく、オデットはただ、軽く俯うつむいた。

「もう気づいてるとは、言ってくれないのね」

「何のことやら、わかりかねるね」

　とぼけた顔で言い放ち──

　瞬時に顔を引き締しめると、閉じたままの鉄てつ扉ぴに身を寄せ、少し強い声を投げる。

「言ったろう。俺はあんたの邪魔をしてるんだ。ふざけた計画で魔ま王おうにならせるつもりもなけりゃ、ふざけたギャンブルに命を張らせるつもりもねぇんだよ」

　オデットは、小さく笑った。

「あなた、意地悪ね」

「よく言われる」

「それは地上の勇者ブレイブの話？　それとも、私の弟？」

「困ったことに、両方だ」

　答え、扉とびらから身を離はなす。

　話すべきことは話した。そして、作戦実行の時までそう余よ裕ゆうはない。部屋の隅、いまの会話を一通り監かん視ししていた武官に「終わりだ」と告げる。武官は頷うなずき、閉じた鉄扉の鍵かぎを取り出す。

「じゃあな。しばらくそこで、骨でも休めてな──」

　ひらりと手を振って、牢を離れようとして、

「──と。そうだ、最後にひとつ、質問していいか？」

　背中ごしに振り返り、問いを投げる。

「何？」

「昔のフェオドールがずっと気にはしていたんだが、聞きそびれたやつでな」

「前置きが長いわね、何の話なの？」

「『義兄にいさん、あの姉さんに、なんていってプロポーズしたんだろ』だとさ」

　少し長い沈ちん黙もく。

　オデットは噴ふき出した。

「呆れた。なにそれ。最後の質問が、それなの？」

「別にいいだろ。ずっと引っかかってたんだ、手た向むけとでも思って答えろよ」

　どうせ、噓うそを答えてくるだろうとは思っていた。まあ、それならそれでもいいかなとも思っていた。別に、何が何でも真実を聞き出したかったというわけでもないし。

　ならばなぜ尋ねたのかというと、それは、自分でもよくわからない。

（気まぐれ──なんだろうな、たぶん）

　そんなふうに結論し、答えを待つ。

　果たしてオデットは、幼い子供のように舌を出して、

「教えてあげない」





　武官が扉を開き、潜くぐって。

　下腹に響ひびく轟ごう音おんとともに、鉄扉はまた閉とざされる。





　獄ごくに独り残されて──オデット・グンダカールは考える。

　遠いところまで来た。

　躊ちゆう躇ちよを理由に失敗などしたくなかったから、非情の理ことわりで自分を律した。後悔を理由に立ち止まりたくなかったから、後悔など許されない身へと自ら堕おちた。振り返らず、足元も見ずに、歩き続けて。

「──もう充じゆう分ぶん働いた、ということかしらね」

　最後まで歩き続けるつもりでいた。

　たくさんの血を流さねば世界がなくなると気づいた。だから、誰だれよりも多くを傷つけ、誰よりも多くを裏切ることで、世界中から憎にくまれるつもりでいた。かつて弟とその婚こん約やく者に向けて語った「魔王」の理念。形けい而じ下かに形を得た悪そのものとなって、大陸群に刻まれるあらゆる傷の帳ちよう尻じりを合わせるつもりでいた。

　似合わない背せ伸のびをして悪になろうとする、弟を嘲笑わらっていた。あれは自分自身への嘲ちよう笑しようでもあったことに、もちろん気づいていた。弟よりもほんの少しだけ器用で、ほんの少しだけ我が慢まん強づよかっただけで──オデットも結局はただの堕鬼種インプで、天職は小悪党。英えい雄ゆうはもちろん、奸かん賊ぞくとしてのまともな器うつわも持ち合わせていない。

　だから、ここで終わるというなら、それはそれで、仕方のないこと。

　そして、そう──その終わりに少しでも意味を持たせられたなら、それはとても有意義でお得な話なのではないかと思った。お得な話は好きだ、小市民だから。

　ふざけたギャンブル。

　弟の記憶を持った彼がそう評した選せん択たく肢しが、いま、自分の手の中に残されている。

「ねぇ」

　格こう子しの外、看守たちと何かを話していた、先ほどの武官に声をかける。

「アイセアちゃんに、伝言を頼たのまれてくれない？　大事な話があるの」

　武官や看守たちの返事はない。そもそも、反応自体がない。言葉で人を惑まどわす堕鬼種インプをここに封ふうじるにあたって、会話をしてはならないと厳命されているのだろう。

　張り合いのないことだとは思うが、自分の日ごろの行いが悪いのだ、そこは諦あきらめよう。

　それでも声が届いているならば、問題はないのだ。いまのこの戦せん況きようにあって、オデットの発言はたとえ黙もく殺さつされても、無視はされないはずだから。

「ネフレン・ルク・インサニアを支えられる」

　果たして武官は、その言葉には反応を見せなかった。

　無理もない。関わる者の数が増えてきたとはいえ、浮遊大陸群レグル・エレの現状は機密のままだ、さほど高位ではないだろう武官にまで知れ渡わたった名前ということはないはず。だがもちろん、この言葉がアイセアのところまで届けば、こんな反応で済んだりはしないはず。

「そのための手段を、あの黒瑪瑙ブラツクアゲートのお兄さんに教えてもらった。──今の言葉を、そのままアイセアちゃんに伝えて。彼女なら、この言葉の意味、わかるはずだから」





３．いずれ訪おとずれる最後の戦場へと





　岩いわ肌はだが接せつ触しよくし、重く削けずり合っている。

　ふたつの浮遊島が、また大きく揺れている。

　とはいえ、最初の衝しよう突とつに比べれば大した震しん動どうではなかった。

　おそらく今いま頃ごろは、また、ライエル市内で騒ぎが起きていることだろう。建物などに少し被ひ害がいが出て、市長が頭を抱かかえ、人々はまた盛り上がって酒を酌くみ交かわすのだろう。





　39番浮遊島の外縁リム近くに、簡易キャンプを設置した。

　そこから、問題の〈最後の獣ヘリテイエ〉たちを遠望できた。大おお雑ざつ把ぱな外見は、報告の通り。それぞれがでたらめに大きな、不ふ揃ぞろいのシャボン玉のように見える。

「旧市街地跡あとの中心近くに、同様の結界が合計九。観測班からの報告だと、これまでの半日弱で、それぞれ一マルメルに満たない程度ですが、成長しています」

　とのことで、つまりはそれが、あの〈獣けもの〉なりの、「侵しん略りやく」の手順なのだろう。自分のテリトリー──それはつまり自分自身の同義なのだが──を少しずつ確実に大きくしていくことで、外側にある世界を蚕食する。

　他ほかの〈十七種の獣〉のほとんどが物理的な手段を使って命を破は壊かいしてきたことを考えると、多少ならず迂う遠えんなやり方だ。そしてそれが、同どう胞ほうのはずの〈獣〉たちに対しても破壊者であり簒さん奪だつ者であるという〈最後の獣ヘリテイエ〉の立ち位置を表してもいるのだろう。

　キャンプには緊きん張ちようと、それと同時に戸と惑まどいが満ちていた。かつて〈六番目の獣テイメレ〉に抗あらがった時も〈十一番目の獣クロワイヤンス〉に備えた時も、護ご翼よく軍ぐんは大量の銃じゆう砲ほうを準備して、敵の攻こう撃げきを待ち受けていた。しかし今回はそれがない。

「〈獣〉に挑いどむ戦場にしちゃ、ずいぶんと、のんびりしているな」

　ここまで、悲鳴のひとつ、銃声のひとつも聞こえていないのだ。誰からともなくそういう感想が出てくるのも、無理ないことと言える。





　蛙かえる頭あたまの兵士から、どろどろのコーヒーをもらった。

「あんたらの種族の口に合うように淹いれたよ」

　とのことだが、どこまで信用できたものだか。木のカップを数秒眺ながめてから、意を決して中身を胃に流し込む。その後になって、いやそもそも今の自分に胃はあるのだろうかとか、下手へたをしたら胸の穴からこぼれ出したりするんじゃないかとか考える。とりあえず、心配したようなことは起きなかったので、一安心。

　風が強い。暴れる髪かみを、手で押さえつける。

　少し肌はだ寒ざむい。体温のなくなった今となっては大した不都合ではないが、まあ、少なくとも快適ではない。その分、腹の中のコーヒーの熱が快く感じる。

　礼を言ってカップを返し、「うまかったろ」と言う蛙頭の笑え顔がお（両目を剝むいて口角を上げるので慣れないと多少怖こわい）を見てから、首を振ふって少女たちの姿を探す。

　すぐに、見つかった。

　急な斜しや面めんの上、丘おかとも崖がけとも言いがたい場所の上に並んで立ち、彼方かなたを──不揃いのシャボン玉たちが集つどっている方を、見ている。

　ティアットは厳しい顔で。コロンは気合いの入った顔で。パニバルは眠ねむそうな顔で。ラーントルクは澄すました顔で。ノフトはつまらなそうな顔で。それぞれの顔をして、それでも視線だけは、同じ方向に向けている。

　小さく、笑ってしまった。

　こちらに気づいたラーントルクが、視線を下げて「なんです？」と尋たずねてくる。

「いや、そうやって並ぶと絵になると思ってな。写真機を借りてくればよかった」

「……見み世せ物ものではありませんよ、やめてください」

「そりゃそうだが、ナイグラートに渡したら大喜びしそうだろ？　額に入れて壁かべに飾かざるぞ絶対に」

「恥はずかしいからやめてください、本当に」

　ぷい、とそっぽを向かれる。

「何か、いるな」

　両目の上に手のひらを庇ひさしにしたパニバルが、目を細めている。

「あのシャボン玉の中、白いものが動いている」

「それが、てきか！」

「敵というか、敵の一部だろうな。世界結界の住人だろう。世界の方向性によって役割も変わるし、もちろん対処方法も変わる」

「方向性って？」

　ティアットが、ぽつりと尋ねてくる。

「造られた世界には、造られた目的と、そのための手段があるってことだ」

　かつての記き憶おくを──そう遠くもないそれを、思い返す。

「獲え物ものを絶望させたいなら、親しい相手の死を見せつける。堕だ落らくさせたいなら、宝物なり好みの異性なりを与あたえる。本来は現実から遊ゆう離りした夢む幻げん結界を使ってのやり口だが、なにせ世界法則自体を書き換かえてるんだ、やりようはいくらでもあるんだろう」

「やっつけて、いいのか？」

「場合による。闘とう争そうをトリガーに心を食い始めるタイプ相手だと逆効果──」





　眩暈めまい。





「──ん？」

「どうした？」

「いや」

　先ほどのコーヒーのせいだろうか。妙みようなものが混ざっていたとか。そこらの種族の胃には無害だがこの体には悪あく影えい響きようのある薬草とか、そういう。

（なんだ……）

　わずかに思考が鈍にぶっている、ような、気がする。

「とにかく」

　気のせいだろうと、思う。

　緊張のせいで感覚が少しおかしくなっただけだろうと。あるいは、この体が生者めかした動きをしていられる限界が近いのかもしれない。

「世界結界を相手取るときには、まず観察するってのがセオリーだ」

　それ以上は考えずに、説明を続ける。

「核かくを探すよりも先に、どういう核の上になりたつ世界なのかを読む。恣し意い的てきに造られた世界は、必ず創造者の、『世界はこうあるべきだ』という信念の上に立つ。核は、その信念の象しよう徴ちようになっている何かだ」

「なんかもう、あんた一人で突とつ撃げきしたほうが早いんじゃないの？」

「あのなぁ。俺をなんだと思ってんだよ」

「便利で頑がん丈じようで使い減りのしない悪ガキ」

「おいこらてめぇ、正直がいつでも美徳だなんて思うんじゃねぇぞ……」

　吐はき気を伴ともなう、確かな違い和わ感かん。

「……あ、れ？」

「どうした、ヴィレム君」

「いや、その……何か、おかしくねぇか？」

「あんたの顔はいつもおかしいけど」

「いや、そういう寝ね言ごとじゃなくて、なんつーか……」

　仲間の顔を見回す。

　いつも通りの顔ぶれが、そこにある。

「なによ。あたしの顔になんかついてる？」

　エミッサ・ホードヴィン、〝爆ばく発はつあくま〟の異名を持つ冒ぼう険けん者は相変わらず、子供のように生意気かつわがまま放題で。

「違和感を大切にするのは大事だよ、特に芸術と戦せん闘とうの場で長生きするためにはね」

　ナヴルテリ・テイゴザック、冒険者出身の腕うで利きき準勇者クアシ・ブレイブは相変わらず、訳知り顔で年長ぶったことを言って。

「それはそうだけど、何でもない時にまで怖い顔するのは感心できないなぁ。人前でよく笑うのも僕らの仕事だぞ？」

「お兄様は笑いすぎなんです、もう少し威い厳げんを保ってください！」

「あ、いや……そういうのはなんか、僕の柄がらじゃないっていうかさ……」

　揃そろって準勇者クアシ・ブレイブであるアヴグランとヘルヴァのロンティス兄妹きようだいが、相変わらずの仲のよさを見せつけて。

「何でもいいけど、聖剣カリヨン壊こわして帰らないでよね。あなたたちの剣けん、どれも複雑で直すのめんどくさいんだから。ヴィレム君のやつ以外」

　アデライード・アステリッド。前線に出てくることなどなかったはずの聖剣カリヨン技師が、腕うでを組んだままぼやいて。

（あ……れ？）

　少し離はなれたところに、険しい顔のヒルグラム・モトがいる。呆あきれ顔のヤネス・ハンゼンが首を振っている。にやにやと笑うカイヤ・カルトランがいる。

（なんだ……この感じ）

　男は。

　いや、ヴィレム・クメシュという名のその少年は、理由のわからない焦しよう燥そう感かんに駆かられ、自身の胸を強く押さえた。

（何か、でかいミスをしたような気がする……初手で間ま違ちがえて、今も状じよう況きようが悪くなり続けていて、なのにその正体が摑つかめてない……そんな気が……）

「どうしたの、おとーさん」

　振り返れば。黒くろ髪かみの少女が一人、首をかしげている。

「アル……？　なんで……」

「なぁに、顔を見に来ちゃいけなかった？」

「いや、そんな……こたぁ、ねぇ、が……」





　何かがおかしい。

　何かが、狂くるっている。

　今も、狂い続けている。





「そうだ……誰だれか、欠けてるんじゃないか」

　改めて見回して、

「あの白マントチビは、どうした。なんでここにいないんだ」

「スウォン君？　帝てい都とに帰ったでしょ、忘れちゃったの？」

　そう、だったろうか。今の自分の頭ではうまく思い出せないが、アルマリアが言うなら、そうなのだろうか。

「じゃあ……ええと……」

　名前が出てこない。顔も思い出せない。

　ここにいない誰かのこと。ここにいなければならない誰かのこと。ここにいないということに大きな意味があるはずの誰かのこと。

　あいつは、確か、そう。

　燃えるような、赤い髪と。

　ひとを小ばかにしたような、意地の悪い笑顔と。

　小こ柄がらな体たい軀くに似合わない、でっかい聖剣カリヨンと。

　いくら手を伸のばしても届かない、華きや奢しやなくせに、やたら遠い背中と。

「……っく……」

　思い出せない。

　何を思い出せていないのかすら、思い出せない。

　大切なことだったに、違いないのに。

「おとーさん、どうしたの、だいじょうぶ？」

　頭を抱かかえるヴィレムの周りに、小さな子供たちが、わらわらと集まってくる。ファルコ。マルリース。デトロフ。ホレス。自分をおとーさんと慕したってくれている、年の離れた養育院の後こう輩はいたち。

「どこか、いたいの？」

　心配そうに顔を覗のぞき込まれて、その時初めて気が付いた。

　頰ほおを、涙なみだが流れている。

（なんで、だよ……）

　服の袖そでで乱暴に拭ぬぐう。目元から、新たな涙が流れ落ちる。

　止まらない。

　どこか遠くで、赤ん坊ぼうが泣いたような、そんな気がした。





「来やがった────!!」

　ノフトの叫さけびに、その場のほぼ全員が瞬しゆん時じに反応した。

　それぞれに魔力ヴエネノムを熾おこし、手の中の遺跡兵装ダグウエポンを叩たたき起こす。

　白い何かが、すぐ目前に迫せまっている。近づいてくるところは見えなかった。例のシャボン玉たちとここの間に、遮しや蔽へいになるようなものは何ひとつないというのに。

「ちぃっ！」

　遺跡兵装ダグウエポンオラシオンは、あまり寝ね起おきの良い剣ではない。こういう不意打ちに近い始まり方をした戦闘には不向きだ。剣での初撃を諦あきらめ、ノフトは蹴けりをひとつ放って目前の白いものを突つき放した。

　抵てい抗こうらしい抵抗はなく、ふんばってその場に留とどまろうという動きすらもない。蹴りを素す直なおに受けたそれは、そのまま数マルメルの距きよ離りを吹ふき飛んでゆく。

「おい、兄ちゃん！　こりゃあ一体」

　振ふり返り──





　眩暈。





　黒い男の姿がない。いや、それだけではない。護ご翼よく軍ぐんのキャンプが消えている。そこに集まっていた兵士たち、護ご翼よく軍ぐん第五師団第四第六合同隊の姿もなくなっている。

　この場にいるのは、妖よう精せいだけ。つまりノフト自身と、ラーントルク、あとはティアットコロンパニバルの後輩三人。

「先手を、とられましたね」

　ラーントルクの背中が、呟つぶやくように言った。

「ラーン、こりゃいったいどーゆーことだよ!?」

「聞かれましても、確証のあることは言えませんが」

「いいから何か言えよ、ちったぁ読めてるんだろ状況！」

「言った通りですよ。先手をとられました。どうやらここは、もう〈最後の獣ヘリテイエ〉の胎はらの中のようです」

「はぁ!?」

　改めて遠くを見れば──あのシャボン玉めいた半球は、変わらず、かつて街があったあたりに留まっている。その一点に関しては、状況に何の変化もないように見える。

「〈最後の獣ヘリテイエ〉は、強大な存在の内側に卵として発生し、母体の死を糧かてとして骸むくろから生まれ落ちる。ここの場合、浮ふ遊ゆう島を丸ごと包み込んでいた〈十一番目の獣クロワイヤンス〉の骸がそれに相当する。ならば、この浮遊島そのものが〈最後の獣ヘリテイエ〉の揺ゆり籠かごとなっていても不思議はないということでしょう」

「んなぁ!?　じゃああのキラキラしてるのは何だよ！」

「わかりませんが──」

　白い何かが、再び現れる。無から染しみ出てきたようにしか見えないが、とにかく敵対者が近づいてきたならやることはひとつ。ノフトは遺跡兵装ダグウエポンを低く構え、低い薙なぎの軌き道どうで胴どうを払はらう。

「……？」

　抵抗はない。動きという意味でもそうだし、切っ先が肉に食いこんだ時の感かん触しよくという意味でもそうだ。刃やいばは易やす々やすと、白い肉体を両断する。

　おかしな感触だった。そこには骨も、内臓も、それどころか肉と皮の別すらない。全すべてが一様な、物質の塊かたまり。

（粘ねん土ど……？）

　同時に、わけのわからない感覚が湧わき上がってくる。近いもので言えば罪悪感。あるいは喪そう失しつ感かん。いずれにせよ、あまり前向きではない衝しよう動どうが、理由なく心の中に膨ふくらむ。

「精神攻こう撃げきだ、気ィ入れろ！」

　忠告を叫びながら、こんなもん忠告にも何にもなってねーなと自分を嗤わらう。精神。肉体よりもはるかに、自制が難しいものだ。攻撃されているから守ろうという当たり前のことすら、具体的に何をどうすればいいのやら。

　強しいて言うなら、おそらくは、理性的かつ論理的に考えることに徹てつする。仮に敵（？）がこちらの感情をいじくってくるとして、いじくられた感情を行動の判断基準に含ふくめないように心がける。多少パフォーマンスは落ちるかもしれないが、戦いそのものを間違えてしまうリスクに比べれば軽いものだ、と──

　目前に、人ひと影かげ。

　一瞬前までは、確かにいなかったはずの誰か。

　もさっとしたワインレッドの髪かみ、伸びた前髪に隠かくれて瞳ひとみは見えない。飾かざり気のない木も綿めんの服に身を包み、足元は裸足はだし。

　その立ち姿にも、伸ばしてきた手にも、まるで敵意は感じられない。

「よう、ノフト」

　がらがらとしたその声にも、ただ家族に向ける親愛の情だけがあふれていて、

「相変わらずみてーじゃねーか」

　その手がノフトの頭を、ぽんぽんと優やさしく叩く。

　避さけることも逃にげることもできず、ノフトはその扱あつかいを呆ぼう然ぜんと受け入れる。

「──ロ、ナ……？」

「おうよ？」

　思い出されるのはひとつの名前。ロナ・セルシ・インサニア。自分たちよりもひとつ上の世代の黄金妖精レプラカーン兵。適合していた剣けんは名の通りインサニア。好きな食べ物はチーズで嫌きらいな野菜はトマトで得意な楽器はピアノ。

　十年ほど前、〈六番目の獣テイメレ〉との戦いで、門を開く寸前まで苦戦。なんとかその場は生せい還かんしたが、それからさほどの時を経ずに衰すい弱じやく死しした。

「うひょー、なんだノフトお前、ずいぶんでっかくなったなー」

　歯を見せてからからと笑いながら、そのロナが近づいてくる。

　ティアットにとってのクトリ。クトリにとってのオルコやトゥカ。そういう相手を一人選べとノフトが聞かれたら、確実にこのロナの名を出すだろう。ノフトが後日にネフレンのことをかわいがるようになったきっかけは、ロナの遺のこした剣を継ついでいたからというものだったというくらいには。

　けれど、

「悪わりぃ」

　謝罪の言葉と同時、ノフトは姿勢を落とし、その勢いをそのまま肘ひじに乗せてロナの胸部に叩き込んだ。ロナは反射的に反応し、防ぼう御ぎよしようという動きを見せた──が、まるで間に合わなかった。骨を砕くだく確かな感触。

　その場で堪こらえることもできずにロナの姿は吹き飛び、その一瞬後に、姿そのものが消失した。胸を大きくへこませて地に転がっているのは、先ほど切り捨てたものと同じ、白い人型。

「やっぱりな」

　そういうからくりかよ──と吐はき捨てて、ノフトは辺りを見回した。いつの間にか、自分一人になっている。ラーントルクら他ほかの妖精たちの姿が、少し離はなれたところで、霞かすみがかかったようにぼんやりとして見える。そしてそれぞれに、どこかで見たような別の妖精と対たい峙じしている。

　やつらは、死者の姿をとる。

　その姿を使って、犠ぎ牲せい者しやの一人一人に、近づいてくる。

　理由はわからないが──話に聞いた〈最後の獣ヘリテイエ〉なるものは、最終的に世界そのものを食い荒あらすものであるらしい。この悪趣味な人形劇も、どうにかして、その最終到とう達たつ点につながるようにできているのだろう。

（なめやがって）

　黄金妖精レプラカーンにとって、「誰だれかと二度と会えなくなる」ことは日常だ。少なくとも自分たちの世代にとっては、かつてそれは当たり前のことだった。慣れている。そこを衝ついて攻せめてくるやり方は、戦士や兵器としての妖精という種への侮ぶ辱じよくと思えた。

　むろん、慣れているからといって、そうやって別れた相手の思い出がデリケートなものであることに変わりはない。こういう形で踏ふみにじられれば、重ねて不ふ愉ゆ快かいだ。

「畜ちく生しよう！」

　叫んでも、できることは少ない。目に見える範はん囲いにいる、妖精の仲間たちの援えん護ごに入るくらいか。ノフトは地を蹴り、十マルメル以上の距離を一息に踏みつぶすと──

　まずは、ラーントルクの眼前で微笑ほほえむ妖精に向かって、剣を振り上げた。





４．かくれんぼ





「ごめんなさい、ミルク、わけてもらっていいかしら」

　喰人鬼トロールの女が、厨ちゆう房ぼうに顔を出した。

　リィエルのことは既すでに知れ渡わたっているし、話も通っている。「あいよ」のひとこととともに、注文通りのミルクが、鍋なべに入って出てくる。焜炉ストーブをくいっと指さされたのは、自分でほどよく温めていけということだろうか。

　ありがたく、調理器具を借りる。

「それにしても」今日の調理担当の爬虫種レプトレイスが腕うでを組む「妖精の子はよくわからないが、生まれたての赤ん坊ぼうって大きさじゃないんだろう。生肉とかを食べさせて、体を作ったほうがいいんじゃないか？」

「そう思っちゃうわよね」

　ナイグラートは頷うなずく。似たようなことを、昔の自分も考えた。

　喰人鬼トロールの感覚で言えば、生まれてすぐに肉にかぶりつくのも当然のことだ。まあ、さすがに骨まで嚙かみ砕くようになるには歯が生えそろうまで待つ必要があるが、それにだって数ヶ月も育てば充じゆう分ぶんだ。

　しかし、妖精のみならず、大たい抵ていの徴無しシルシナシの種族はそこまでの力強さを持ち合わせていない。一いつ般ぱん的な獣じゆう人じんよりも軟なん弱じやくである。赤ん坊どころか、大人になっても火を通さなければ肉を食べられない者のほうが多いらしい。

「もちろん、他のものも食べられないってわけじゃないのよ？　単にあの子たちみんな、これが大好物なの」

　鍋を軽く揺らして、

「だから機き嫌げんを直してもらいたいときには、まずミルクをあっためるの」

　今日は姉たちが全員そろって戦場に向かうと聞いた時に、リィエルは暴れたのだ。そもそも戦せん闘とうというものを理解していない以上、ただ自分を置いて遊びに行こうとしているようにしか見えていなかったのだろう。

　説得は難航し、結局はふてくされるリィエルを無理やり置いて行くような形になった。そしてその機嫌をとる役目は、同じく留守番のナイグラートに託たくされた。

「なるほど」

　笑いながら、調理担当が木のカップを用意してくれる。





　そして、湯気を吐くカップふたつを載のせたお盆ぼんを手に、部屋へ戻もどる。ひとつはもちろんリィエル用、そしてもうひとつはナイグラート自身のぶん。

「リィエルー？」

　暗い室内に声をかける。

　返事がない。

　ちらかった部屋をぐるりと見回しても、その姿は見つからない。

「もう。かくれんぼなの？」

　幼い妖よう精せいたちに、ままあることだ。不機嫌になったらどこかに隠れる。隠れて少し時間を過ごすと、楽しくなってしまう。どうしてそうしているのかを忘れてしまい、遊びに集中してしまう。

　だったら、その遊びにつきあうまで。

　パニバルやコロンの居城である、すなわちまるで片付いていないこの部屋は、隠れ場所の宝庫だ。ベッドの下、棚たなの上、洗せん濯たく物ものの山の下。リィエルのサイズであれば、衣い装しよう簞だん笥すの引き出しにも入れるだろうか。ナイグラートの熟練の瞳がきらりと光り、十六の遮しや蔽へいスポットを見つけ出し、その中から確率の高そうな四つを選び出す。

　ここかしら、ここかしら。ベッドの下を覗のぞき込み、洗濯物をひっくり返す──ついでに籠かごに収め、引き出しをひとつひとつ確かく認にんする。見つからない。

　最初のうちは順調だと思った。かくれんぼのコツは、すぐに隠れ場所を暴あばかず、そこそこ苦戦してあげることだ。三つ四つのスポットが外れだったとしても、むしろそこまでは理想の展開だと言っていい。

　ここかしら、ここかしら。六つめの外れを引いた辺りから、少しずつ、不安が膨らみ始める。十を超こえたあたりで、焦あせりが生まれた。十三あたりからはもう、確信だ。

　リィエルは、部屋の外にいる。

　もともとそういうことをする子なのだということは知っている。そこについて驚おどろきはしない。ふらっと部屋を出て、軍敷しき地ち内のあちこちで目もく撃げきされるという、実にあぶなっかしいエピソードをいくつも聞いた。パニバルあたりを見ていて神しん出しゆつ鬼き没ぼつを学んだのではないかとティアットが言い、パニバルが「冤えん罪ざいだ」となぜか嬉うれしそうに主張し、コロンが笑っていた。

　今回のこれが、その手の「ふらっと散歩」と同じであれば、問題はない。いや危険は危険だし問題ではあるのだが、最悪の事態というほどではない。見つけて、がっちり捕ほ獲かくしてしまえばいいだけのこと。

　この場合の、最悪とは。

　思い出す。先ほどまでのリィエルは、戦いに向かう姉たちを「ずるい」と言って、追いかけたがって頰ほおを膨ふくらませていた。その彼女がかくれんぼを始めるとして、どこに隠れることを選ぶだろうか。

　まさか、と思う。





　39番浮ふ遊ゆう島、護ご翼よく軍ぐんキャンプのはずれ。

　大型の天幕テントふたつの下に、食料やら医い療りよう器材やらをまとめてある。

　その中のひとつ、毛布を詰つめた木箱の蓋ふたが、ゆっくりと開く。

「お？」

　ひょこりと、青空の色の髪かみの毛が飛び出す。

　辺りを見回す。

「んー……」

　リィエルは首をかしげる。誰もいない。おかしい。

　いま、たしかに、懐なつかしい誰かに、呼ばれた気がしたのだけれど。

　辺りは暗いが、ちょっと離れたところに、一筋の光が見える。

　天幕テントの素材は厚い革かわで、音や熱をよく防ぐようにできている。光だって同様なのだ。しかしもちろん、それらも入口が閉められていてこそのもの。隙すき間まが開けば、そこから外の喧けん騒そうや、太陽の光が漏もれ入る。

　光の方向から、外の騒さわぎが──悲鳴や銃じゆう声せいが、少し漏れ入ってきているのを聞く。





　天幕テントの外では、兵士たちがパニックを起こして駆かけまわっている。

　白い人型がそこかしこから湧わき出し、兵士たちに近づいてくる。敵意はなく、ただ、懐かしいものに抱ほう擁ようしようというように。だから気味が悪い。だから生理的な嫌けん悪お感かんが湧き上がってくる。

　銃声がいくつも響ひびくが、そんなものでは人型たちの接近は止まらない。

　問題の〈最後の獣ヘリテイエ〉の勢力圏けんからは、やや外れているからだろうか。それとも兵士たちの人数が多すぎるからか。人型たちは、兵士たちの記き憶おくの中の誰かに化けることもなく、粘ねん土どのようなその姿を晒さらしたままで、彼らに近づいてゆく。そして拒きよ絶ぜつされる。





　リィエルはその喧騒を聞いて、にぎやかだ、と思った。

　大勢の誰かが、なにやら楽しそうに遊んでいるのだと。そして、その中に、自分の知っている懐かしい誰かが交じっているような気がすると。

「……りんご？　あきしゅ？」

　懐かしい名をふたつ並べて、呼びかけてみる。返事はない。

　一度、小さく首をかしげてから。

　毛布の箱を這はい出し、光へと向かう。

　もう一度、懐かしい誰かに、会うために。





５．過去を継つぐ獣





「懐かしい顔を、見せつけられましたね」

　軽く俯うつむいたラーントルクが、低い声でそう呟つぶやいた。

　その頰がわずかに赤いのは、その懐かしい顔を見て、実際に篭ろう絡らくされる寸前だったからだろう。まー無理もねーかなー、とノフトは思う。誰だれにだって、そういう相手がいる……とまでは言わないまでも、いてもおかしくはない。

「おーい、もうひとり、みつけてきたぞー！」

　コロンが駆けてくる。その腕には、大おお柄がらな──コロン自身の倍は自重のあるだろう獣人を抱かかえて、しかし足取りはそのことを意にも介かいさない。

　その獣人は、密入島者だった。

　そもそも今回の騒ぎの発ほつ端たんとなった、封ふう鎖さ区域に無断で押し入った中の一人。

「おー、ご苦労。ってかそれ、ちゃんと生きてんのか？」

「たぶん！」

　元気よく答えて、コロンは、荷物を背負ったままノフトたちの隣となりを通り過ぎて、その背後へと走り去る。後方のキャンプに押し付けてくる判断だろう。





「〈最後の獣ヘリテイエ〉それ自体は、極きわめて危険ながら、決して強大な脅きよう威いではない」

　というのが、状じよう況きようを見ての、ラーントルクの判断だった。

「彼、彼女かもしれませんが、は、ただ生まれようとしているだけ。自分自身単体では生まれ落ちる条件を満たせていない未熟な生命。だからこそ、『いずれ訪おとずれる』という名を冠かんしているのでしょう──だから私たちとの間には、戦闘は成立しない」

「んで、具体的にどうすりゃいいんだよ」

「取り込まれている人々を全すべて救い出してください。そこに記憶を与あたえる者がいなければ、〈最後の獣ヘリテイエ〉は何も模せなくなるはず」

「あいよ。ていうか理り屈くつはいいからそれを最初に言ってくれ」

「言葉にして確認する過程が必要なんですっ！」





　──魔力ヴエネノムを熾おこすことによる防ぼう御ぎよは、〈最後の獣ヘリテイエ〉相手にも、ある程度有効であるらしい。となれば、密入島者たちの救出作戦の実働部隊は、妖精兵たちが務めるのが当然ということになる。

　あのシャボン玉のように見えていた結界が、それぞれに一人ずつの密入島者たちを取り込んで、小さな箱庭を創つくり出している。

　強ごう引いんに中に飛び込めばわかる──あの中には、密入島者たちの記憶から読み取られたであろう人々と、さらには建物や植生や気候に至るまでが再現されている。彼らが望んでいたであろう過去の世界が、改めて創り直されている。

　それでも、それはまだ脆もろい世界だ。そこから当の密入島者を引っ張り出せば、まさにシャボン玉よろしく、弾はじけて消えてくれる。





「やれやれ。もう少しくらい、懐かしい顔と語らっていたくもあったのだがな」

「いいからちゃんと仕事しなさい！」

　パニバルとティアットが、何やら言い合いながら、また一人を抱えて後方へと去ってゆく。白い人型たちの出現領域を抜ぬければ、そこに他ほかの兵士たちが退たい避ひしている場所がある。密入島者を預けて、また新たなシャボン玉へと飛び込んでゆく。

「順調だな」

　その様子を見て、ノフトがそう漏らす。

「そう見えますか？」

「ん……違ちがうのか？」

　ラーントルクは答えず、ただ、辺りを厳しい目で見み渡わたす。

　自分たち妖よう精せいは──なんとか全員が乗り切った。つまり、過去にいなくなった誰かの亡ぼう霊れい（と呼ぶべきかもわからないが）を前にしても、現在にやるべきことを見失わずに立ち直ることができた。だからこうして、事態の収しゆう拾しゆうに動けている。

　だが、ここには、もう一人いたはずなのだ。

「ヴィレム・クメシュ」

　彼の姿が、どこにも見当たらない。

　遠い地上に多くの同どう胞ほうを失い、その喪そう失しつからまだ立ち直っていなかったころの彼。クトリ・ノタ・セニオリスとの出会いを経ていない、今のこの世界に居続けるための理由を得ていない、そういう赦ゆるしを自分自身に与えていないころの彼。

　この〈獣〉が彼を吞のみ込めば、いくらでも、懐かしい死者の姿を映すことができるだろう。心を抉えぐり、蝕むしばむことができるだろう。

　その果てに、何が彼を待っているのか──

「最悪の場合……もしかしたら……」

　また自分たちの手で、彼を討うたねばならなくなるかもしれない。

　ヒストリアの柄つかを強く握にぎり、苦みとともに、その結論を吞み込んだ。





　涙なみだが止まらない。

　自分は、どうしてここにいるのだろう。

　自分は、どうしてこんな人々に囲まれているのだろう。

　自分は、どうしてこんなに心を揺ゆらされているのだろう。

　次々湧き上がる疑問に、何ひとつとして答えが見つからない。

　圧あつ倒とう的な安心感、自分はこのままここにいればいいのだという誘ゆう惑わくが心に広がってゆく。幸運だったのは、そのこと自体が不自然に過ぎて、危機感を捨てずにいられたこと。この状況が異常であるという認にん識しきだけはもち続けていられたこと。

　だが、それでも。

　勝手に流れ落ちる涙は、どうにも止められない──





「────失敬、ちょっといいですか」





　肩かたを、叩たたかれた。

　いつの間にか伏ふせていた顔をあげ、そこにいた誰かの姿を見た。

　それは、少年だった。

　知らない顔だった。少なくとも、これまでともに戦ってきた冒ぼう険けん者や準勇者クアシ・ブレイブの仲間たちの中には、こんなやつはいなかった……と思う。

　癖くせの強そうな、くすんだ銀色の髪。白く透すき通った、不健康そうな肌はだ。黒くろ縁ぶちの眼鏡めがねの奥に、細く笑えみを浮うかべた紫むらさき色いろの瞳ひとみ。

　そこそこ印象的な姿だ。

　一度でも会っていたならば、覚えているはずだと思う。

「どこか……で……？」

「あはは、大だい丈じよう夫ぶ。思い出せなくて当然、顔を合わせるのは初めてですよ」

　眼鏡の奥の目を細めて、少年は笑う。

　人好きのする、気持ちのいい笑顔──そういう印象を与えることに特化して造られた、なかなか完成度の高い表情。

「誰……だ？」

「ええ、もちろん自己紹しよう介かいはさせてもらいます。でもその前に、たぶん後にも先にもこういう機会は二度とないと思うんで、こっちの、この用事だけ先に済まさせてもらっていいでしょうか」

　言いながら、その少年は眼鏡を外す。

　つるを畳たたんで、胸ポケットにしまう。

「用事って……」

「なーに、そう長くはかかりませんよ。ただ、」

　最後にもう一度だけ、にっこりと満面の笑みを浮かべてから、

「ヴィレム・クメシュ。あなたにもし会えたら一発ぶんなぐってやるって前から決」

　自然体の、しかも会話の途と中ちゆうに、気配もなく死角から、少年の拳こぶしが疾はしった。

　意識の空白を正確に衝ついた、完かん璧ぺきな不意打ちだった。頭で考えての反応が、いや考えるという反応自体が完全に封ふうじられる間合いと角度とタイミング。

　ぼぐぅ。

　どこか間の抜けた音とともに、拳が頰ほおにめりこんでいた。

「あ」

　正確に言えば。ヴィレムの拳が、少年の頰に、深くめりこんでいた。

　心が反応できなかったせいで、勝手に体がカウンターを繰くり出そうとするのを制せい御ぎよできなかった。手加減のない一いち撃げきが、あっさりと少年の意識を刈かりとばす。

　うめき声ひとつすら上げず、少年はぐらりと体を傾かたむけて、その場にひっくり返った。

　完全に目を回している……その間の抜けた顔をぼんやりと見下ろして、ヴィレムは改めて確認する。やはり、見たことのない顔だと思う。が──

　見ていると何やらむかついてくるというか、理由もなく一撃入れたくなってくるというか、無意識の一撃で仕留めてしまったことがもったいなく思えてきたのでさっさと目を覚ましてほしいとか、不思議な感情が湧わき上がってくる。

　それから、改めて辺りを見回せば──

　あんなに大勢いた過去の仲間たち、ヴィレムの記き憶おくの中にいる死者たちの姿は、どこにもなかった。

　それらが見えていた場所には、代わりに、のっぺりとした白い人型の何かだけが、ゆらゆらと風に揺れるようにして、立っていた。そしてそれらも、いくつかのまばたきの間に、やはり風に溶とけるようにして、消えてしまった。





「なっとく、いかない」

　岩いわ肌はだに腰こしを落としたまま、頰を赤く腫はらした少年は、不服そうにぼやく。

　気絶されたままでも話が進まないし、放置しておくわけにもいかないしで、横おう隔かく膜まくに軽い一撃を入れて、強引に叩き起こした。それからずっと、こんな感じなのである。

「そこは、一度だけでも、素す直なおに殴なぐられてくれていいところじゃないか。空気を読んでくださいよ。ねぇ」

「素す性じようもわからん相手の理由もわからん攻こう撃げきを、わざわざ受けてやる馬ば鹿かがどこにいるってんだ。首がつながってるだけありがたいと思えよ」

　お前の奇き襲しゆうが見事だったから、殴られる殴られないの選せん択たく肢しすらなかったよ──とは言いたくなかった。よくわからないが、なぜか、目の前のこの若わか白しら髪がを褒ほめたくない。

「で、結局お前は何者なんだ」

「……まぁ、いいですよ、約束ですし」

　少年は片かた腕うででぐるりと辺りを示してみせて、

「でもその前に。この世界を、何だと思います？」

「何、って」

　靄もやがかかったようになっていた意識が、明めい瞭りようさを取り戻もどしている。

　先ほどまでの状況の異常さを、今なら、部分的にでも、認識できる。

「──俺の記憶の中から、懐なつかしい顔を次々引っ張り出して、再現した。屍悪魔アエシユマか争悪魔ブフアスあたりの創り出した結界世界、か？」

「へえ」

「『へえ』じゃねぇだろ。今の推測で当たりなのか？」

「いや、僕だって状じよう況きようを読み切れてるわけじゃないですし。悪魔のこととか詳くわしくないですし。一族のご先祖様らしいってのを聞いたことがあるだけで、詳しい資料とかほとんど現存してないはずですし」

「何だそりゃ。じゃあその、いかにも事情わかってますよスマイルは何なんだよ」

「ああ……まあ、全部はわかってないけど、一部は読めてますよ、一応ね」

　立ち上がり、背後へと視線を放った──その先に、あの白い人型が、また姿を現している。ゆっくりと、近づいてくる。

『フェオドール……』

　その輪りん郭かくが一いつ瞬しゆんゆらいだかと思うと、壮そう年ねんの男性の姿をとる。両手を広げ、わかりやすい親愛の仕草とともに近づいてくる。

　その顔面に、少年の軍ぐん靴かの底が深くめりこむ。

　男性は一撃で気絶、宙に鼻血の糸をひきつつ背後に倒たおれ込む。その動作の途中で、男性だったものはまた白い人型へと変化し、そして消しよう滅めつする。

「約束通り自己紹介しますが」

　靴底ソールの汚よごれをはらう仕草をしつつ、少年は顔をヴィレムに向ける。

「僕はフェオドール・ジェスマン。元護ご翼よく軍ぐん武官で、あなたが将来持つことになる娘むすめたちの上司であり、そして」「待て」

　聞き捨てならなかった。

「今なんつった俺の娘がどうだって」

「いやまだ自己紹介の途中です、そこに食いつかれても話が進まないんで少し待ってください詰つめ寄られても困ります」

「軍、つったな。どこの国かは知らねぇが、アルもナネッテもやりゃぁしねぇぞ」

「ああもう話が通じてないな!?　どんだけ全力で惑まどわされてんだよ、ちったぁ自分を思い出せって！」

　……自分。

「さっき、この世界を何だと思うか、って聞いたな」

「聞きましたね」

「屍悪魔アエシユマでも争悪魔ブフアスでもない。悪魔の夢む幻げん結界は、狙ねらった獲え物ものの記憶を直接いじるようなことはできない。だから、読み取った記憶を原材料に、心を削けずれるような光景をわざわざ演出してくるんだ」

　自分の精神が正しい状態にないということに、ヴィレムは気づいている。どうして自分がここにいるのかすら思い出せないのだ。極きよく端たんな話、自分が準勇者クアシ・ブレイブヴィレム・クメシュであるというこの記憶からして信じてはならないはず。

　この現象のからくりは知っておきたいと思う。

　やっと話が進む、とばかりにフェオドールは嘆たん息そくし、

「それは悪魔が自ら核かくを務めるから、でしょう？　核たる悪魔にとって、獲物となる相手は他人だ。だから、通じる言葉を──相手の持つ記憶を使って、外から話しかけることでコミュニケーションを成立させる。相手を自分の世界の住人にするために」

「あ……ああ」

　悪魔の場合については、おそらくその通りだ。

　フェオドールの語る解かい釈しやくは、ヴィレムの知識と矛む盾じゆんしない。

「この結界を創造した主あるじの思おも惑わく、というかコンセプトはそうじゃない。相手に世界を創つくらせ、維い持じさせることそのものだ」

　フェオドールは再び、岩肌の上に腰を下ろす。

「考えてみれば、当然なんだ、やつ自身には目指すべき未来も、維持したい現在も、思い返す過去も何もない。それでも世界を創造したいと願うなら、何もかもを、誰だれかからの借りもので済ませなければならない」

　ヴィレムは辺りを見み渡わたした。褐かつ色しよくの土が露ろ出しゆつした、一面の荒こう野や。生きる者の姿は自分たちの他ほかにない──ところどころの地じ肌はだに草らしいものが生えてはいるものの、いずれも枯かれていたり腐くさったりしていて、生命らしさを感じさせない。

「夢幻結界と違ちがって、魂こん魄ぱく体だけを迷い込ませるシステムでもない。あんたも、登場人物たちも、すべて生身だ。もっとも、粘ねん土どをこねて作ったそれを生身と呼んでいいのかは少し意見の分かれるところだけどね──」

　また、どこからともなく、今度は壮年の男が現れた。

　年は三十を少し過ぎたくらいか、一見して普ふ通つうの人間のようにも見えたが、通常の眼がん窩かふたつに加えて額にも目が開いている。人に似て人に近く、しかし人ではなく人に相対する者たち、鬼種オグルの一種だろうか。

　出現の直後にフェオドールが、その胸むな板いたに裏拳を叩き込んだ。男はよろけ、その姿を失い、またあの白い人型へと変化した後で、無に戻る。言葉のひとつも残さずに。

「──すべてが生身で、中身も、故人の記憶そのものだ。安い素材を使っているという一点だけを除けば、本物と変わらない」

　声にだけ痛みをこめて、うめくように、そう呟つぶやく。

「そうやって、一人一人に、世界を『想おもわせ』る。先に進まない、閉じた世界を創造させる。言ってみりゃ、この〈獣けもの〉のからくりはそれだけだ」

「そんなことは、不可能のはずだ」

　フェオドールの言う理り屈くつを、理屈だけを、否定した。

「結界に取り込んだ相手を核にする、そりゃいくらなんでも順序がおかしいだろ。核を置かずにどうやって結界を発生させるんだよ。結界は世界の境界だ、ふたつの世界を隔へだて続けるためには相応の靭つよさが求められる。核がなくちゃ、外の世界の圧に負けて、一瞬で消えてなくなるに決まってる──」

「その、外の世界がないんだ」

　否定を、あっさりと覆くつがえされた。

「ないっていうか、39番浮遊島自体が、限りなくそれに近い薄うすさの羊よう膜まくに覆おおわれている。たぶんそれが〈いずれ訪れるヘリテ最後の獣イエ〉の本体で、その虚きよ無む性がやつの本質だ」

　フェオドールは両手を広げ、うさんくさい宣教師のような口ぶりで、

「だからこの結界の核はあなただ、ヴィレム・クメシュ。悪魔に見せられるお仕着せの夢とは違う。あなた自身があなた自身の望むように、世界を創り、動かしていいんだ」

　空を仰あおぎ、それこそ、まるで何かに祈いのりをささげるように。

「かつて失われたものを、取り戻してもいい。かつて手の届かなかったものを、今度こそ手中に収めてもいい。ここは、あなたの願いを叶かなえる場所だ──」





「とう」

　パニバルは、古い木の扉とびらを蹴けり開けて、中に入る。

　そこにあったのは、ごくありふれた、安アパートの一室だった。

　部屋の中央に、足の長さが不ふ揃ぞろいで、折りたたんだ古新聞でバランスをとられたテーブル。その上に絵本が広げられていて、それを挟はさむようにして、狐徴種アレパントロポスの親子が椅い子すに座っている。

　幼い息子むすこに絵本を読み上げていた狐きつねの父親が、顔を上げて、闖ちん入にゆう者のほうを見る。

「おや。どこかで会ったかね」

　穏おだやかで、どこかぼんやりとした声。

　続けて息子が顔を上げて、

「パパのお友達？」

「そうだよ。確か、そう、どこを取材した時に会ったんだったかな……あれは……教会学校のチャリティコンサートだった……っけ？」

「コンサート！」

　息子が興奮した声をあげる。

「楽器、できるの？　シルシナシなのに、どうやって？」

「徴シルシのない人に吹ふける笛もあるんだよ」

「すごーい！」

　微び妙みように失礼なことを言われている。歴史的に言えば、管楽器のほとんどはまず徴無しシルシナシの顔面の形に合わせた形で作られ、そこから発展して様々な種族の口こう蓋がいに合わせたマウスピースが開発されていったはずなのだが。いや重要なのはそこではなくて。

　パニバルは静かに、

「ベルトルト」

　狐の父親の名を、その男のものであるはずの名を、呼んだ。

「ん？　いや、私の筆名は……」

　父親は口ごもる。

　言葉の先が出てこない。毛皮の下に汗あせがにじむ。

　とぼけているのでも、忘れているのでもない。

　ベルトルト。その名が自分を示すものだと、気づけてしまった。そんなことはありえないはずなのに。それは、家族を失い身を持ち崩くずし、ゴシップ屋として路地裏をうろつくことになったあとに、使い始めた名なのだから。

「……私は……」

「悪いが、問答は後だ。とっとと用件を片付けさせてもらおう」

　土足で、部屋に踏ふみ込む。

「いつぞやの話の続き、そして、我々が決して正義などではないということをこれから証明しよう。私はこれから、君の摑つかんだ幸せを摘つみ取る。そうしたほうが我々にとって都合がいいという理由でだ」

「……いや……いったい、何を」

「行くぞ」

　言うが早いか、ベルトルトの襟えり首くびをひっつかむと、部屋から放ほうり出す。体たい軀くにまったく似合わない膂りよ力りよく。抗あらがうこともできずに男の体は何度か地面に叩たたきつけられ、跳はねては転がり、そして止まる。

「な……」

　全身が痛むのだろう、それでもベルトルトは顔を上げて、現実を見る。

　街が、ない。

　アパートも、ない。

　劇の舞ぶ台たいのような、人形の家のような、そんないかにも作り物めいた部屋がひとつだけ、薄うす暗ぐらい廃はい墟きよの街の中で、生きた光を放っていた。

「パパぁ？」

　不思議そうに、その部屋の中から、小こ柄がらな狐徴種アレパントロポスが──いや、そのふりをしていた白い人型が、顔を覗のぞかせる。その奥からもう一体、これは妻を模していたものであろう大おお柄がらな個体が、後に続く。ゆらゆらと首を揺ゆらしながら、近づいてくる。

「あ……え、あ……う……？」

「目は、覚めたか？」

　パニバルが声をかけると、呆ぼう然ぜんとしていたベルトルトがようやく我に返る。

「なかなか趣しゆ味みのいい世界を創っていたじゃないか。役目がなければ、しばらくお邪じや魔ましていてもよかったのだが」

　軽い口調でそう言い放ち、パニバルは剣カテナを構え、そして踏み込みとともに鋭するどく繰くり出した。最初の刺し突とつが白い人型の頭ず蓋がい（に相当する部位）ひとつを粉ふん砕さいし、返す軌き跡せきがもう一体の胴どうを薙なぎ払はらう。

　悲鳴ひとつなく、苦痛にあえぐ姿すら見せず、それらの白は溶とけて消える。そして気づけば、あのアパートの一室も、どこにも見えなくなっている。

　後には、何も残らない。まるで、最初から何もなかったかのように。

「あたしゃぁ……バケモンの夢の中で、騙だまされてた……ってこと、ですかね……」

　ベルトルトが、自分の顔にぺたぺたと手を当てながら、呟く。

「英えい雄ゆうのお嬢じようさんが……助けてくれた……」

「はっ」

　パニバルは鼻で笑った。

「騙されるも何も。永遠に醒さめない夢だとしたら、それは現実と同じだよ。君が家族と一いつ緒しよにいられたはずの世界から、私は、私たちの世界の都合のために君を引きはがした。私がやったことは、ただそれだけだ」

「……また、その理屈を持ち出しやすか」

「私たちの戦いの結果、君たちが勝手に助かるのは構わない。そのことに美しい意味付けをするのも、まあ自由だ。だが、あまり私たちを付き合わせないでくれ」

　ベルトルトは俯うつむく。

「ストイックな……もんですなぁ……」

「だから、そういう美しいものではないとだな」

「そのくらい、許してはもらえやせんかね」

　顔を上げて、力無く笑う。

「そうでも言わないことにゃあ……あたしみたいな、救われる資格なんてないような連中には……納なつ得とくが、できんのですよ……」

　パニバルは特大の溜ため息いきを吐つくと、またベルトルトの首を摑んで強ごう引いんに立ちあがらせ、

「ここを離はなれる。資格がどうとかは知らないが、救われる側の自覚があるならとっとと救われてくれ」





　密入島した者たちは、九名。

　このベルトルト・シフェル（偽ぎ名めい）が、九人目。

　当初は幻げん惑わくされていた兵士たちもなんとか全員が引きはがされ、動ける者は後方支し援えんに回り、ショックの大きい者は38番浮ふ遊ゆう島へと退たい却きやくした。

　問題の〈最後の獣ヘリテイエ〉が自力では何もできず、核かくとなる別人を取り込んで初めて機能する災さい厄やくだということからして、これでほぼ無力化に成功したということになる。





「──一人、足りませんね」

　辺りを見み渡わたして、ラーントルクが、その場を代表して呟く。

「よりにもよって彼の姿が、まだ見えません」

「例のシャボン玉結界も見えねぇぞ。どっかに別件で隠かくれてんじゃねーか？」

「目視で観測できなくなるほど、世界間の隔かく絶ぜつが大きいだけという可能性もあります。彼はもともと私たちとは違ちがう時代の存在です、望む世界が私たちの観測の外にあったとしても、不思議はありません」

「そんな大げさな話かねぇ」

　のんびり構えたノフトに対し、「あなたは緊きん張ちよう感かんが足りません」とラーントルクが叱しつ責せきを飛ばす。当人は「焦あせってどうにかなるもんでもねーだろ」と知らぬ顔。

「どうおもう？」

　コロンがパニバルに尋たずね、パニバルはそのまま「どう思う？」とさらに隣となりのティアットに質問を放り投げた。

「別に……」

　もう誰だれもいない、何もない廃墟のほうへと視線を向けたまま、ティアットは答える。

「たぶん、心配いらないんじゃないかな。長い戦いにもならないよ。拍ひよう子し抜ぬけするくらい、簡単に帰ってくると思う」

「ずいぶん自信をもって言い切るんだな？」

「なんとなくだけどね。ヴィレム一人だけだったら、ちょっと危なっかしかったけど」

　ティアットは薄うすく笑って、

「あいつが一緒なはず、だからさ」





「かつて失われたものを、取り戻もどしてもいい。かつて手の届かなかったものを、今度こそ手中に収めてもいい。ここは、あなたの願いを叶える場所だ──」

　少年のその、宣言とも祈りとも、あるいは挑ちよう発はつともつかない言葉を聞き流しながら。

　ヴィレムは、ぼんやりと、違うことを考えていた。

　先ほどの、自分の知る──あるいはフェオドールの知る死者たちの中に、足りない顔が、いくつもあったように思える。それは、なぜか。

「なぁ。さっきの話なんだが」

　尋ねてみる。

「さっきのお前の自己紹しよう介かい。元武官で、うちの娘むすめたちの将来の関係者とやらで、それで、あと何を言おうとしてたんだ？」

「……わかってるんでしょう？　僕も死人で、彼らと同じカテゴリだって話です」

　一いつ瞬しゆん、フェオドールの姿が、ぼやけて見えた。

　ぼやけの向こう側に見えたのは、そろそろ見慣れてきた、あの白い人型。

「ただ、あなたの記き憶おくから再現されているのではなく、あなたの中に入り込んでいる僕自身の記憶がベースになっています。なので、あなたから異物と認にん識しきされるくらいには自意識を保ててる。あとは……たぶんこの〈最後の獣ヘリテイエ〉の結界というやつ、僕ら鬼種オグルとは相あい性しようがいい」

「なぜそう思う」

「人間種エムネトワイトの中から、人間種エムネトワイトと敵対する種族として生まれたのが鬼オグルの諸種だ。たぶんこの〈獣けもの〉は、〈獣〉の内側から〈獣〉と敵対する種族として生まれてきたもの。〈十七種の獣〉というカテゴリを終わらせ、十八番目以降の新たな世代に繫つなぐための、関門のようなものなんでしょう」

　それは、何というか、

「……話、でかくね？」

「世界創造なんてハッタリきいたものが相手ですからね、宗教的で哲てつ学がく的な妄もう想そうとは相性がいいんですよ。ま、妄想であることに違いはないですけどね」

　なぜこんなものが生まれたのかとか。どういう理由でこういう事態になったのかとか。それらを知ることで目前の問題への対応が変わるわけではない以上、すべて言葉遊びにしかならない。

「そうか」

「何か、知りたかったことでも？」

「いや。……だいたい得心がいった」

　この〈最後の獣ヘリテイエ〉とやらがそういう類たぐいのものだというのなら。あくまでも未来に向かう意志であり、そのために現在を否定する存在だというのなら。そこで再現される過去は、あくまでも、とうに過ぎ去り、失われたものでしかない。

　手の中から滑すべり落ちて、二度と戻らない砂の粒つぶ。その幻げん影えい。

　だから、自分の中からまだ失われていないものは、現れることがない。





　──ああ。

　いろいろと、思い出せたような気がする。

　懐なつかしいものも。そうでないものも。





　腕うでを広げて、大きく、のびをひとつ。それから、

「帰るか」

　そう宣言した。

「いいんですか？」

　特に意外そうな顔はせず、いちおう念のために確認だと言わんばかりの顔で、フェオドールが聞いてくる。

「外に出たら、何も取り戻せませんよ？」

「中にいたって、何かが取り戻せるわけじゃない。終わっちまってた物語を、終わってるんだって再確認するだけ。それよりは、不格好でも短くても、後日談を見届けに戻ることにするさ──」

　気配は、感じなかった。ただ、かすかな予感だけがあった。

　振ふり返る。

　少し離れたところに、一人の少女が立っている。

　肩かたの下まで流れる、澄すみ切った、蒼色の髪かみ。

　距きよ離りのせいだろうか。逆光になっているせいだろうか。その表情は、よく見えない。

　贋にせ者ものだと、わかる。あの白い人型が、ヴィレム・クメシュの記憶の片かた隅すみから引っ張り出してきた何者かの姿をまとっているだけなのだと。

「あの子は……」

　少女の唇くちびるが動いて、

　──行か、ない、で。

「ん？」

　声。

　抑よく揚ようも発音も、たどたどしい。

　──行くと、怒おこる。

「お前は……」

　どこか、おかしい。

「どうかしましたか、ヴィレム・クメシュ元二位呪器技官？」

「ちょいとな。ていうか俺はその二位呪器技官じゃねぇし、わざわざ役職つきフルネームで呼ぶな長ったらしい」

「では、ヴィルで」

「そこまで縮められるのは新しん鮮せんだな」

　軽口を返しつつ、改めて、少女に向き直る。

　──行かな、い、で。

　──行く、と怒、る。

　繰くり返している。壊こわれた記き音おん晶しよう石せきのように。

「あのな」

　フェオドールを無視し、ヴィレムは頭を搔かく。

「どういうつもりか知らねぇが、そいつは人選ミスだ。俺は妖よう精せい倉庫にたどり着く前のヴィレム・クメシュだ。そいつとの思い出は、俺のもんじゃねぇよ」

「──その言い方、もうだいぶ戻ってきてるんじゃないか」

　隣で何かを言っているフェオドールは無視する。

　──こん、くらい、の我が、儘くら、い聞き、なさいよ。

　その、少女の姿をした何かが、剣けんを構えた。セニオリスによく似た、これもおそらく記憶を模しただけの、はりぼての剣を。

　他ほかの贋者たちと比べても、その少女の姿は異様だった。

　ヴィレムの記憶にある誰かの姿の再現、ではありえない。これらの言葉は、彼女が言いそうな事ではない。実際に言った事だ。それも、会話の中の、文脈のある言葉だった。

　そして、もうひとつの違い和わ感かん。

「そういうことか」

　両の目を一度、閉じてから。

　開く。

　視界が広い。右目が熱い。その目に光が戻っていると、瞳ひとみが黄金の光を湛たたえていると確信する。この体に宿る〈最初の獣シヤントル〉の意志が、フェオドールに奪うばわれていた半身が、戻ってきている。

　その瞳の灼しやく熱ねつから感じ取れる。〈最初の獣シヤントル〉が、目前の少女の姿をとった何者かに対して、怒いかりのような怯おびえのような、複雑な衝しよう動どうを抱いだいている。

「つまり、俺を欲しいんだろう？　〈最後の獣ヘリテイエ〉さんよ」

「もてますね」

　隣で茶ちや化かしてくるフェオドールを無視する。

「自身で完結せずに、他人の力を借りて世界を創つくる。俺の中のこいつと、お前とは、同じものであって真逆のものだ」

　片や、他者の願いを借りて未来を捏ねつ造ぞうしようとした獣。

　片や、他者の記憶を借りて過去を偽ぎ造ぞうしようとした獣。

　十七の姿をとって存在する獣群が刻んだ、はじまりと終わりの、時間の流れ。

「取り込めば、自分に足りないものが埋うまると思ったんだろう？　世界を創ってしまうくらいに何かを求める感情が、自分にも持てると思ったんだろう？」

　──行か、ない、で。

「アルみたいに……自分も成り果てられると、思っちまったんだろう……？」

　向かうべき未来を持たない〈獣〉は、決して行き着けない未来を想おもい続けた〈獣〉を求めた。自身が完成するために、それが必要だと本能で判断した。

　だからこそ、ヴィレム・クメシュを引き留めるために、この少女の姿を使うことを選んだのだろう。他の誰だれでもない、この青い少女の姿を。

「あちこち駆かけずり回った人生で、いろいろ言われ通しではあったけどよ……まともに引き留めてくれやがったのは、そいつくらいのもんだからな……」

　送り出してくれた人はいた。

　待ち続けてくれた人はいた。

　先を歩いてくれた人も、ひととき隣となりにいてくれた人も、追いかけてくれた人もいた。

　けれど、どこかへ向かおうとするヴィレムの袖そでを摑つかんだのは、振り払はらわれるまでそれを放そうとしなかったのは、この少女の姿の本来の持ち主……クトリ・ノタ・セニオリスくらいのものだった。





　──行かないで。





　地が弾はじけた。

　砲ほう弾だんの速度。限界まで熾おこされた魔力ヴエネノムを前提にしなければ、生身では到とう達たつできるはずのない軌き道どう。二十歩分ほどはあっただろう距離が、わずか二歩で潰つぶされる。

　剣が、セニオリスによく似たはりぼてが、振り上げられる。

　ヴィレムは、溜ため息いきを吐つく……には時間がなかったが、とにかくそういう心持ちで、わずかに重心を傾かたむけた。突とつ進しんの勢いをそのままに、少女が剣を振るう。その腕の内側に潜もぐり込み、そっと肩に手のひらを押し当てる。濁だく流りゆうに小石を投げ込む程度の抵てい抗こうでしかないそれが、力の流れを致ち命めい的てきに変える。

　まばたきひとつほどの時間の後に、少女の体は、高く空に放ほうり投げられている。

「記憶から呼び起こしただけの強さじゃ、何にもならねぇよ。いつかとまったく同じ間合いとタイミングで攻せめられたんじゃ、嫌いやでも対応できちまう」

　ぼやくようにそう言ってから、何をやっているんだかと、自分を嗤わらう。今の自分はこいつを鍛きたえているわけではないし、そもそも鍛えてどうにかなる相手でもない。何かを教えるということに、導くということに、意味がない。

　──行かないで。

　またあの言葉とともに、剣が振り上げられる。突進してくる。

（また、振り切るのかよ、こいつを）

　少しだけ、重心を落とす。剣の颶ぐ風ふうを潜くぐり抜ぬけるような軌道で、ひねりもなにもない、掌しよう底ていを正面から突つき放つ。

　通常、人体およびそれに似たものを打った場合、多た彩さいな感かん触しよくが手のひらに返るものだ。肉と骨の固さの違ちがい、内臓それぞれの配置と弾だん力りよくの差、などなどがそれを生む。慣れると、その感触の微び細さいな差を読み取って、内臓の不調を読み取ったりもできるようになるらしい。

　粘ねん土どを抉えぐるような、一様で平へい坦たんで、素っ気ない感触。

「ち」

　クトリと同じ顔のものを打つ、そのことへの躊ちゆう躇ちよはなかった。大切な思い出をこんな形で踏ふみ荒あらされたのだから、拳こぶしに怒りを込めることすらできた。

　少女の体が動きを止めた。

　その全身にみなぎっていた力が、ゆっくりと薄うすれてゆく。指が開いて剣を取り落とす。立っているだけの力もなくなり、その場に頽くずおれる。

　唇がかすかに動いて、





　──あり、がとう。





　そして、風に溶とけるようにして、姿が消える。

　後には、あの白い人型ではなく、砕くだけた黒くろ水ずい晶しようの欠片かけらが散らばっていた。

　誰が、誰に対して礼の言葉を残したのか。もはや、知る術すべはなく。

「なぁ、フェオドール」

　ぼんやりと、声をかける。

　返事はない。

「逝いっちまったか」

　そろそろ、時間が尽つきるのだろう。

　この自分の中に、少しずつであれ〈最初の獣シヤントル〉の欠片やらヴィレム・クメシュ二位技官の記き憶おくやらが戻もどってきたということは、そういうことのはずだ。壊れていたものが修復されてしまえば、当然、壊れていたからこその形は失われてしまう。

　イレギュラーの稀まれ人びとたるフェオドールの意識も、消えてしまう。

　悪いやつではなかった、とはさすがに言えない。仲良くなれた気もしない。けれど少なくとも面おも白しろそうなやつではあった。思いやら願いやらの大きさが自分自身の器うつわを大きく超こえていて、それでも諦あきらめきれずに万ばん策さくに手を出すようなやつ。強しいて言えば、信用も信しん頼らいもできないが、何かを期待したくなるようなタイプ。

　もう少し、ヴィレム・クメシュとして、話をしてみたかったかもしれない。

　けれど今となっては、それも果たせない。

　歩き出す。

　しばらく歩を進めたところで、なにか、薄い壁かべを、突き抜けたような気がした。

　瞬しゆん間かん、視界が一気に広がった、ような気がした。

　空の色、地面の質感、何ひとつ変わってなどいないはずなのに。そして、





「おぉ────っ！」





　やたらでかい声が、いきなり耳の奥まで飛び込んできた。しんみりしていた雰ふん囲い気きが、一瞬で吹ふき飛んだ。

「びれむだ！　びれむがでてきたぞ！」

　少し離はなれたところで、コロンがびしりとこちらを指さしている。

　パニバルが、ラーントルクが、そのコロンの指を辿たどってこちらの姿を認める。ノフトがあくびを嚙かみ殺し、ティアットが「だから言ったでしょ」的な顔でそっぽを向く。

　懐なつかしい、と感じた。

　嬉うれしい、と思えた。

　寂さびしい、という気持ちが、涙るい腺せんの奥を、軽く刺さしてきた。だから、

「……よぉ」

　曖あい昧まいな笑え顔がおで感情の全すべてを抑おさえつけつつ、軽く片手をあげて、少女たちに応こたえた。





６．現在を繫つなぐ賭かけ





　おそらく〈最後の獣ヘリテイエ〉そのものは実体を持たない、可能性を孕はらんだ空間そのものなのだろう。しかしその可能性を霧む散さんさせずに固定し、空間の位置を定義する、楔くさびのようなものは物質として存在する。

　その物質を破は壊かいすることで、他者を取り込む力は一時的に減げん衰すいする。あるいは移動することで、一連の現象の起こる場所もまるごと移動できる。これを地上に投げ落とせば、おそらく、今後浮遊大陸群レグル・エレに危害を及およぼすことはなくなるだろう。本体そのものというわけではないが、便べん宜ぎ上じようそのようなものとして扱あつかってもよさそうな、重要な部位。

　39番浮遊島に現れた〈最後の獣ヘリテイエ〉は、黒水晶の外見を持つ〈十一番目の獣クロワイヤンス〉の骸むくろから生まれた。だからだろう。その〈最後の獣ヘリテイエ〉の楔、本体もまた同様の姿をしていた。

　ヴィレム・クメシュが破壊した追つい憶おくの中に転がっていたそれは、護ご翼よく軍ぐんにより回収され、オルランドリ商会の持つ離り島とうの研究施し設せつへと送られることとなった。





　先日の〈十一番目の獣クロワイヤンス〉との戦いとは、事情が違う。この度たびの〈最後の獣ヘリテイエ〉との接せつ触しよくは、一いつ般ぱんの市民にはまったく知らされないまま始まって、そして終わった。

　だから、称しよう賛さんの声はなかった。お祭り騒さわぎもなかった。

　そのことを不満に感じる兵士も、いるにはいるようだった。命いのち懸がけで戦い、生せい還かんし、しかしそのことを評価してくれる者が身内の他ほかにいない。甲か斐いがなかったと感じるのも、まあ無理のないことではあるのかもしれない。

　その点、妖よう精せい兵たちは──それがよいことなのかはともかく──世間に知られず世界を護まもることに関しては、慣れていた。むしろそれが本来の自分たちの立場であり、英えい雄ゆう扱あつかいされることのほうが異常事態なのだと。

「おかえりなさい」

　ナイグラートが笑って迎むかえてくれた。

　妖精倉庫まで飛んでゆくまでもなく、彼女の労ねぎらいの言葉を聞くことができた。それだけで、充じゆう分ぶん以上の褒ほう賞しようだった。





「目前の問題をひとつ退けた。まずはその勝利に祝福を」

　シュフゥ切きり羽ばね将しようの貌かおは、いつものように険しかった。

「できることならば共に祝しゆく杯はいに溺おぼれたいところだが、そうもいかない。我等はいまだ、破は滅めつに肢あしをとられたままなのだからな」

　実際、彼の言うことは実にごもっともである。反論の余地がまるでない。

　浮遊大陸群レグル・エレに迫せまる最大の危機は健在で、残り時間は二年弱。

　そしてその対処法として現実的と思われるのは、オデットと帝てい国こくが提唱している『大陸群をほどよくブッ壊こわして２番浮遊島の結界に穴を開けよう』作戦ただひとつだけ。

　あとの策はどれも、まとまった時間が必要になるものばかり。せめて五年あればと、状じよう況きようの前提を覆くつがえす必要のあるものばかりだ。





「という具合っすね」

　アイセアの報告は、予想通りというか、予定通りとでも言うべきものだった。

「いちおう、あとちょっとだけ、待ってくれるみたいっすけど」

「待たせて、どうするつもりだ？　『選空計画』とやらを拒こばんだとして、他の手は思いついたのか？」

「──それは、さておき、別の報しらせもひとつあるんすよ」

　言って、アイセアは、酒の器を一気に傾かたむける。一口サイズの小さなものだが、彼女にしてみればそれだけでけっこうな量なのだろう。言葉にわずかな勢いを得て、

「オデットが、死んだっす」

　そう、言った。

「けっこう珍めずらしい毒を使っての自殺っす。監かん禁きんされてるのに、どっから手に入れたやら」

　──そうか。

　その報せも、決して、予想外のものではなかった。

「どうせ、ナックス・セルゼル上等兵だろ。この期ごに及んでオデットのためにそこまで動けるような奴やつぁ、他にいねぇだろうし」

「同感っすね。彼、今、きっちりまた姿を消してるみたいっすし」

　ぽつりとつぶやくその様子からして、ナックスの行方ゆくえも毒の出所も、アイセアの興味の外であるようだった。それもまた、予想の通り。

　おそらくはアイセアのほうも、こちらの反応について、同じように感じていたのだろう。顔をあげてまっすぐに、

「気づいてたんすね、そういう方法があるって」

　確かく認にんしてきた。

「俺を見てあの女が思いついたネタだ。なら、俺自身が気づけない道理もないだろ」

「いやその理り屈くつはわからないっすけど。技官もフェオドール君も、そのへんの思考回路っていうか頭の回転、ちょっとおかしいっすよね」

「そうか？」

　首をかしげる。

「まぁそれはどうでもいい。オデットが自ら死んだというなら、問題はその目的と、成果だ。どうにかなりそうなのか？」

「現状のままでは、無理っすね。足りてない。もとよりネフレン一人に全てを背負わせている今の形では、限界が来ることに変わりはないんすから。できるのは、彼女からその荷を下ろす……いや、それすら無理っすね。ちょっとだけ、背負い方を変える手伝いをするくらい……」

「そうか」

　ヴィレムは、立ち上がった。肩かたに上着をひっかけて、

「飛空艇ていを出してくれ。５番まで一番早く着くやつだ」

「技官！」

　アイセアが勢いよく立ち上が、ろうとして椅い子すから転げ落ちかける。いつの間にかすぐ隣となりに移動していたヴィレムの手が姿勢を支える。

「気をつけろ」

「あたしのことはどうでもいいんすよ！」

　叫さけぶ。

「ほんとにどうでもいいんすよ、あたしのことは！　戦ってればそのうちくたばれると思ってた！　誰だれかを護って戦って死ぬなら上等だとか思ってた、のに！　なんで、いい子からどんどん死んでって、あたしみたいなのばかりが生き残──」

「あのな」

　その頭に、ぽんと手を置いて。

「その悔くやしさについちゃ、俺にも少しはわかるつもりだ。そんでもって、そいつをよく知ってるお前にだから、頼たのめるんだよ」

　少し、説得の言葉を探す。

「……頼む。俺の分も、ここでもう少し、生きてくれ」

「ずるいっすよ……」

　アイセアは、嗚お咽えつ混じりの声とともに、小さく頷うなずいた。





７．未来を継つぐ子





　少しだけ時間が遡さかのぼり、〈最後の獣ヘリテイエ〉との交戦が終わる少し前のこと。





　夢をみているのかな、とリィエルは思った。

　たまに見るあの夢と、いま自分の目の前にある景色が、似ていたから。

　足元は一面の岩いわ肌はだで、辺りにはよくわからないもやもやがかかっている。そしてリィエル一人を除いて、なんだかおかしなものしかいないのだ。

『ましゅー』

　赤い髪かみの、リィエルと同世代の妖精が、駆かけ寄ってきた。

『もう。二人とも、こんなところにいたの？』

　橙だいだい色いろの髪の、大人な妖精が、さらにその後ろから現れた。

『ましゅー、あそぼ、あそぼ』

『晩ばん御ご飯はんまでには帰ってくること、いい？』

　久しぶりに会う二人。久しぶりに聞く声。

　うれしい、はずなのに、なぜか怖こわいと感じてしまった。

「や！」

　腕うでを振ふり回して、振り払はらう。

　二人は少しだけ体勢を崩くずして、なぜかそのまま、姿が薄うすれて消えてしまった。

「やーあ！」

　何が何だかわからなかったので、リィエルは走った。

　走っても周りの景色は変わらなかったので、立ち止まる場所を思いつかず、どこまでも走り続けた。

　走って、走って、走って、そして走り疲つかれて転んだ。

　痛かった。

　リィエルは泣いた。

　泣いて、泣いて、泣いて、そして泣き疲れて──

　気がついた。

　すぐ傍かたわらに、やはり夢の中で見た覚えのある、何かが転がっている。

　それは、少女の亡なき骸がらだった。打ち潰つぶされて、切り飛ばされて、突つき貫つらぬかれて、擦こすり削けずられて、原形すらとどめないほどに破は壊かいされたそれだった。

「う……？」

　凄せい惨さんな死を迎えた死者を見ても、リィエルの表情には嫌けん悪おも恐きよう怖ふも浮うかばない。ただ、その目に宿るのは、単純な好こう奇きの光というわけでもない。

「うー……」

　亡骸の指を、摑つかんだ。

　引いた。

　屍しかばね自体は微び動どうだにしないまま、半はん透とう明めいの何かが、ずるりと引き出された。それは、一糸もまとわない、蒼あおい髪の少女の姿をしていた。

　その少女が、ぼんやりと、リィエルへと顔を向けた。

　無言のまま。意志のない目で。それでも、何かを伝えようとしているのではないかとリィエルは感じた。幼い語ご彙いでは、言葉にするどころか、自分がそう感じているのだということを自覚すらできなかったが。

　──かえりなさい。ここは、あぶないよ。

　そんな感じのメッセージを言われたような、そんな気持ちになった。

　リィエルは少し考えてから、

「う」

　まだ摑んだままだった少女の指先を、引っ張った。

　一いつ緒しよに行こう、という意志を伝えた。

　少女は……かすかに、目を伏ふせた。それは拒きよ絶ぜつだった。自分は一緒に行くことはできない、もう既すでに空っぽなのだから、ここには何も残っていないのだから。何を思い出すこともできないモノの思い出。虚きよ無むそのものでしかないのだと。

　自分をここから連れ出すということは、魂たましいに、肉体に、その虚無を受け入れるということ。リィエル自身を、使い捨ての器うつわとして差し出すということに近い。

　そんなことは、誰も望まない。誰も幸せにしない。だから、

　──ひとりでかえりなさい。

　少女の幻げん像ぞうは、そう、拒絶を繰くり返した。

　リィエルはきょとんとした顔で、それを受け入れてから……

「む」

　唐とう突とつに、腹を立てた。

「むー！」

　指先などでは済まない。今度はがっしりと、少女の手首を摑んだ。

　力任せに──幼子の腕わん力りよくなどたかが知れていたがそれでも──引っ張った。





　ぱきん。

　リィエルの中で、何かが砕くだけて、失われた。

　前世の侵しん食しよく、などという言葉はもちろん彼女にはわからない。ただ、それがとてつもなく恐おそろしく、取り返しのつかないものであること。そしてここで引かなければ、その侵食はさらに進行するであろうということ。それらは、本能で察せた。





　その上で──リィエルは、少女の指を握にぎり直した。

「むー、むー！」

　自分が何をしているのか、もちろんリィエルは理解していない。何をしでかそうとしているのか、そのツケをどのような形で払うことになるのか、まったく、全然、これっぽっちも考えていない。

　リィエルは、ただ、許せなかったのだ。

　空っぽなのは、まだいい。自分だってまだまだ小さくて、ものを知らなくて、何かをする力もなくて、りんごもあきしゅもえどーるも追いかけられなくて、つまりなんというか、空っぽみたいなものだ。

　けれど、だったらそれこそ、立ち止まっていてはいけないと感じるのだ。

　新しいものを見て、新しいどこかを歩いて、これから積み重ねていくのだ。

　会いたい人に会えないなら、また会いにいこう。

　それが再会だと気づけなくても。

　一緒にいた思い出が取り戻もどせなくても。

　はじめての出会いを、もう一度やればいい。

　新しい思い出を、また重ねればいい。

　そんな感じのことを、ぐちゃぐちゃの頭で、せいいっぱい考えた。考えて考えて、その末にその全すべての思いを込めて、

「む！」

　力強い一言だった。





　ぱきん、ぱきん。





　静かな音とともに、リィエルの中から、また何かが削れて落ちる。

　大切なひとたちのこと。

　会いたかったひとたちのこと。

　少しずつ、少しずつ、失われていく。

　そして、それでも。リィエルは、少女の手首を放さない──





　──目を開いて。





　しばらくはぼうっと、天てん井じようを見ていた。

　白い。ところどころに、灰色の染しみがある。おばけが隠かくれていそうだ。

　そのうちそれにも飽あきて、上半身を起こした。視界がぐるんと動いて、部屋の中がはっきりと見えた。柱が茶色くて、壁かべが黄色くて、床ゆかは赤と緑でふかふかしている。ぱちぱちという音に気づいてそちらを見れば、暖だん炉ろで火が燃えている。

「……うー……？」

　ここは、どこだろう。

「あー、起きてる！」

　知らない大声。びっくりする。

「ちょっとほらアルミタ、今すぐナイグラート呼んでこい！　ねぼすけが、やっと目、覚ましたから！」

　こっちを指さして、青い髪かみの誰だれかが、何かを言っている。

　幼いリィエルには、その言葉の意味をすべて受け止めることはできなかったけれど、どうやら自分がここでこうしていることに驚おどろかれているようだということはわかった。

　その青い誰かが、飛び込むように近づいてくる。

　リィエルの眠ねむっていた編み籠かごのベッドに手をかけて、にいいと笑って、

「おはようリィエル、はじめまして、あたしはユーディアだ。髪の色が似てるよしみで、おねーさまと呼んでいいぞ特別に許す。そんでもって、ようこそ妖よう精せい倉庫へ」

　言われているその言葉もリィエルは理解しきれず、きょとんとした顔しかできない。

「ああほらほら、いきなり何してるの」

　もう一人、なんだかとても背の高い誰かが部屋に入って、近づいてくる。

「初対面からそんなに飛びついちゃ、怖こわがられちゃうでしょ？」

「いや、全然そんな感じじゃないんだけど、こいつ。ぼーっとしてて」

「……あらほんと」

　背の高いその誰かが、リィエルの顔を覗のぞき込んでくる。

「まだ寝ねぼけてるのかしら。後こう遺い症しようとかじゃないとは、思いたいんだけど」

「あれか、ねーちゃんたちが真ま面じ目めにバトってるとこに忍しのび込んで、ぐーすか昼寝してたんだろ？　すごいよなー、真似まねできないよなー」

「しちゃいけません。すごく心配したし、軍のひとたちにすごく怒おこられたんだから」

　めっ、と、背の高いほうの指先が、背の低いほうの鼻先を軽くつついた。

「急にティアットたちから引き離はなしちゃったから、戸と惑まどってるのかしら。リィエル、あなたもう一週間くらい寝っぱなしだったのよ？」

　ぼんやりと、言葉を聞き流す。

　何も思い出せないということに、リィエルはようやく気付いた。

　いまここで目を覚ますよりも前に、自分がどこで何をしていたのか。記き憶おくらしい記憶がない。きれいさっぱり、自分の中から無くなっている。

　幼い子供にとっての過去の記憶は、短く小さなものではあるが、だからこそ、この世界と自分を繫つなぎとめる──自分はここにいてもいいんだと安心させてくれる──命いのち綱づなのようなものでもある。それを失えば、どうしようもない不安が、心に押し寄せてくる。

　思わず、泣き出しそうになったけれど。

　自分の小さな手のひらを、じっと見つめて。ぐっと握にぎりしめて。

「う！」

「お、よくわかんないけど、なんか気合い入ってんな！」

　青い髪の誰かが、笑ってリィエルを抱だき上げる。





　自分は、そう長くはもたないだろう。

　今のネフレンは、そのことを自覚していた。

　浮遊大陸群レグル・エレそのものを背負い、途と切ぎれることなく延々と、一方的な認にん識しきを続ける役目。それはある意味において楽しいものではあった──ふつうに生きていたり死んでいたりしていては見られないものが色々見られた──が、当然、それだけで済む性質のものではありえなかった。

　ネフレンが一方的に世界の全体像を認識するだけということは、世界の側はネフレンを認識しないということ。ネフレンが世界の存在を繫つなぎとめれば繫ぎとめるほど、当のネフレンはその世界の枠わく組ぐみから疎そ外がいされてしまう。





　映像晶しよう石せきの中の物語を、延々と見続けさせられているようなものだ。

　観測者としてのネフレンがそこにいる限り、物語の中の世界は存在を続けられる。逆に、ネフレンが観測をやめたとたん、全ての物語とともにその世界が丸ごと存在をやめてしまうことになる。

　そして、当のネフレン自身は、映像の中の世界に入っていくことはできない。

　他ほかに客のいない映像晶館で、ただ一人、永遠に終わらない映像を、今にも消えてしまいそうな壊こわれかけの世界を見つめ続けなければならない。見れば見るほど、自分が一人きりであるということを突つきつけられながら。

　だから、





　──おつかれさま。





　すぐには、気づかなかった。

　誰だれかの声が、聞こえた。

　映像の中の会話が漏もれ聞こえた、のではない。ネフレン自身に対してかけられた言葉が、すり切れて真っ白になりかけていた心を、小さく揺ゆらした。

　それは、ありえないことのはずだった。

『だ……れ？』

　尋たずねても、返事はない。

　気のせいだったのだろうかと思った、その瞬しゆん間かんに、

　──長い間、ありがとう。そして、ごめんなさい。

　──そのお詫わびとお礼、ってわけじゃないけれど。

　──ひとつ、プレゼントを届けに来たわ。

　声の続きが、届いた。

　自分に対して投げかけられた誰かの意思を、ネフレンは聞いた。

　面識はない相手、のような気がする。けれど、そう遠い他人のような気もしない。自分と相手、お互たがいにとって、ある程度は親しい……いわば、ほんの少しだけ心を交かわした間あいだ柄がらのように思える。不思議な感覚だった。

　ネフレン自身の記き憶おくの中から、誰に聞いたこともなかったはずの、その声の主の名前を掘ほり当てる。

『オデット・グンダカール……なの……？』

　──弟みたいにうまくはできないと思うけど。

　──私の力から解放された直後、短い間だけ、あなたの体は目覚められる。たぶん。

　声の主は、ネフレンの問いに、応こたえない。

　ただ一方的に、自分の用件だけを伝えてくる。

　まるで、死者の遺ゆい言ごんをただ読み上げられているかのような語り口。自分以外の他者がここにいて、コミュニケーションがとれるというわけではないらしい。結局は、映像晶石の映像を見続けているのと何ら変わりはない。

　失望に、再びネフレンの心が沈みかけたその時に、

　──さあ。目を開きなさい。

　その言葉には、妙みような力強さを感じた。

　すぐには意味を理解できなかった。目を開くとはどういう意味か。

　ネフレン・ルク・インサニアの肉体は、５番浮遊島に安置されている。精神が浮遊大陸群レグル・エレと直結してしまった直後、肉体と精神の接続はほぼ切れてしまっている。つまりあれは、今となっては、死んでいないというだけの死体も同然だ。

　その死体の、目を開く？

　どういうことかはわからなかったけれど、ほぼ言われるままに、自分の肉体の存在を意識した。動かしてみようと、動いてみようと、試みた。

　まぶたが、ゆっくりと、動く。

　虹こう彩さいに、光が、飛び込んでくる。

　久しぶりに触ふれた視覚という情報に、すぐには頭が反応してくれなかった。ぼやけきった真っ白な視界が、ゆっくりと少しずつ、景色の形を取り戻もどす。

　すぐ、目の前。

　男の顔をひとつ、見つける。

　髪かみの色は、もさっとした感じの黒。片方の瞳ひとみはそれと同じ色。そしてもう片方は、鋭するどい光を湛たたえた、不思議な黄金こがね色いろ。

「あ……」

　ずっと使っていなかった喉のどが、小さく震ふるえた。

　肺が震えて、音の塊かたまりが、ぽろりとこぼれ出した。

「よう」

　その男は、朝の挨あい拶さつのような気軽さで、声をかけてきた。

「久しぶり、なんだよな。まだ、技官やってた以降の記憶はねぇんだが」

「ヴィ……」

　ヴィレム。

　なんで。どうして、ここに。

　黄金の右目と黄金の左目、黒の左目と紫むらさきの右目、それぞれに見つめ合う。

「……ぅ、ぁ……」

　言葉が、出てこない。喉が動かないし、そもそも何を言えばいいのかわからない。

　かろうじて、腕うでが動いてくれた。足も、なんとか心に従ってくれた。

　目の前の男性に、しがみつく。

　温かい、と感じた。実際の温度差など知らないし知ったことでもないのだが、とにかくそう思えた。それは、映像晶石の向こう側のものではない、ネフレン自身の知覚だった。ネフレン・ルク・インサニアは孤こ独どくではなく、何かとつながっているという証あかしだった。

　その温かさが、ネフレンに、安心をくれた。

「ゆ、め？」

　ようやく、意味のある言葉を、口にできた。

「みてぇなもんだ。ま、悪夢じゃないんだから、別にいいだろ？」

「悪夢は、自分のことを、悪夢だって自己紹しよう介かいしない」

「そりゃそうだ」

　男は、何でもないことであるかのように、肩かたをすくめる。

「ナイグラートに、頼たのまれた」

　男の手が、ネフレンの髪を、乱れ切った灰色を、優やさしく撫なでる。

「誰かを甘やかしてばっかりで、自分から甘えるのが下手へたな子だから。ちょっと放ほうっておいたら、独りで全部抱かかえて、独りきりで壊れてしまいかねない。ああ見えて底そこ抜ぬけの頑がん張ばり屋さんだから、絶対に無理しすぎて大変なことになってるって」

　なに、それ。

「そんな自じ慢まんの娘むすめを、どうかよろしくお願いします、だとさ」

　なにそれ。なにそれ。なんなの、それ。

　妖よう精せい倉庫の管理者たち。親を持たない妖精たちの、親であろうとした者たち。二度と会えないはずだった、とっくに別れたはずだったひとたち。

　おかしな気分になって、ネフレンは、ちょっとだけ笑う。

「なんだか、あべこべ」

「どういう意味だそりゃ」

「こっちの話」

　読めねえやつだなー、などと男はぼやいた後に、思い出したように付け足す。

「ラーントルクからも伝言だ。あと五年でどうにかするから、もう少しだけ頑張ってください。その後には、絶対に、あなたたちを取り戻します……だとさ」

　男の腕が、優しくネフレンを抱だきしめ返す。

　五年。あと、五年間か。

　短い時間ではない。摩ま耗もうしきったネフレンでは、耐たえられるはずもなかった。

　つい先ほどまでは、間ま違ちがいなく、そうだったのだ。けれど。





　もう少しだけ、がんばってみよう。

　そう、思えた。





　──あれから、少しだけ時間が流れた。





「リィエルー、こら、リィエルどこいったのー」

　年長の妖精たちが、少女の名を呼んでいる。

「あの子なら、網あみ持って、虫を追いかけてったよ」

　同年代の妖精たちが、少女の行方ゆくえをチクっている。

　よくあることだ。日常の光景だ。





　リィエルは妖精で、女の子で、今年で五歳になる。

　親のような存在（よその家庭を知らないのでそもそも親とは何かをよくわかっていないのだが）であるナイグラートに言わせると、とにかく見たがり知りたがりで、妖精たちの中でもトップクラスに危なっかしい一人なのだという。

　この評価について、リィエルは、ほんの少しだけ不満がある。

　見たいのも知りたいのも、当たり前じゃないか。

　世界は、きっと広いのだ。小さな自分にはまだ想像できないほど、いろんなものがあるはずなのだ。遠くに行ってみたい、まだ見たことのないものを見てみたい、そう考えるのは当たり前じゃないか。

　そうしていれば、いつか、誰だれかに会えるかもしれないわけだし。





　リィエルには、生まれた直後の記き憶おくがあまりない。

　いや、大たい抵ていの生き物は長じていく中でそれを失っていくものなのだろうが、それはそれとして、面おも白しろいほどすっぽりとそのころの思い出が抜ぬけ落ちている。

　いちおう、当時の話を聞いてはいるのだ。ここではない浮ふ遊ゆう島で発生しうまれて、その直後に、何かいろいろと大変なことがあったらしい。難しい話はよくわからなかったし、話してくれたパニバル先せん輩ぱいやコロン先輩も「どかーん！」「ぎゃおー」と身み振ぶり手振りが忙いそがしかったらしく細かいところをすっとばしていた。

　そして、そのいろいろの後、リィエルはかなり長い間、昏こん睡すいして目を覚まさなかったらしいのだ。

　だから、その当時のことは、がんばっても思い出せない。何か──大切な出会いとか。別れとか。あったような気はするのだけど。

　代わりにというわけではないが、奇き妙みようなことがひとつある。そうやって目覚めた時から、この胸の中に、誰かがいるような気がしているのだ。

　それは、誰でもない誰かだ。かつては誰かであった心の破は片へんの、形すら残さず燃え尽つきた残ざん滓し。そこにはもう、自分自身を思い出すだけの記憶も、誰かに結び付くだけの想おもいも、残ってはいない。

　空っぽの、器うつわ。

　これからいろんなひととの出会いを重ねて、思い出をたくさん詰つめて、そうやって満たしていける、誰かの心。

　よくはわからないけれど、この誰かのことを考えると、少しだけ心が浮うき立つ。誇ほこらしい感じになる。いろいろ忘れて寂さびしい思いをすることになったのと、だいたい釣つり合うくらいの感情のゆらぎ。

「じんせいは、むずかしいね、リンゴ」

　愚ぐ痴ちのような人生相談のような、この奇妙な気持ちをぶつける先は、一抱えほどの大きさのある、赤毛の人形だ。自分では思い出せないあの頃ころから、ずっと一いつ緒しよに暮らしてきた、大切な家族。





　さて。

　今日は、ナイグラートにお客さんが来ている。





　背の高い男の人だ。

　髪かみが夜空のように黒くて、目の色も──片方を眼帯で隠かくしているのでもう片方しか見えないけれど──焦こげたフライパンのように黒い。

　その顔を見た瞬しゆん間かんに、ナイグラートの目に涙なみだが浮かんだのを、リィエルは見た。ということは、悪いひとなんだろうか。いじめっこなんだろうか。

（たしかに、みたかんじ、ちょっとこわいかもしれない……）

　妖精倉庫の応接室の前の廊ろう下か。薄うすくだけ開いた扉とびらに目を近づけて、中を窺うかがう。

　ちょうど、アルミタ先輩がお茶を持っていったところだった。

　いつもおしとやかで、落ち着いた感じのアルミタ先輩が、今日はなぜか、ちょっと面白い顔をしていた。手足をぎくしゃくさせながらテーブルに置かれた紅茶のカップを、男は軽く礼を言ってから、飲み干す。

　砂糖もミルクも入れていなかった。ということは大人だ。かっこいい。

「今日、あなたまで来られるなんて話、聞いてなかったわよ」

　ナイグラートが、どこか甘えるような、不思議な感じで文句を言っている。

「ここには、どのくらいの長さ、いられるの？」

「……まぁ、いいじゃねぇかその話は。それより」

　男はぐるりと部屋を見回す。

　一瞬、扉の陰かげの自分と目が合ったような気がして、リィエルは身を震ふるわせる。

「あの、元ちびたちは、元気にしてるか？」

「今となっては、どの子たちの話をしてるやら、ね。わかってるけど」

　ナイグラートはくすりと笑って、

「パニバルとコロンは、相変わらず軍属。今日にあわせて休きゆう暇かをとって、もうすぐ帰ってくる。ティアットは……ずっと、『継けい承しよう者』たちのところね。まだしばらく動けそうにないって連れん絡らくがあったわ」

「元気ではあるわけだ。そいつはよかった」

　話の内容が難しくなり始めて、リィエルにはよく理解できない。

　けれど、二人ともが嬉うれしそうで懐なつかしそうな顔をしているから、きっといい話なのだろう。とてもいいことだと思う。

「それで、その。あなたのほうは、どうなの？」

「ん？」

「あの子は……無事、なの？」

「ああ。そういや、来る途と中ちゆうではぐれちまったな。まぁ心配はいらねぇとは思うが──」





　とんとん、と。

　リィエルの背中が、誰かの指先に軽く叩たたかれた。





「ぴゃぁっ」

　全力で息をひそめていたところへの、完全な不意打ち。

　思わず悲鳴をあげて、扉に体重を預けてしまう。当然、半開きだった扉は全開きになって、体は部屋の中へと転がり込んで、毛の長い絨じゆう毯たんに顔を埋うずめてしまう。

「扉の陰には小さな間諜スパイ。相変わらずだな、ここは」

　けけけと男が意地悪な顔で笑っているのが見える。

「だ、だれ!?」

　リィエルはあわてて振ふり返った。こういう悪戯いたずらをするのは、タゼカ先輩か、カーナ先輩あたりだろうか。イルストート先輩か、ウィレミア先輩あたりかもしれない。

　誰でもなかった。

　知らない顔だった。

　徴無しシルシナシ。女の子。年は──それこそイルストート先輩たちと変わらない、十三か十四くらいだと思えた。髪は褪あせた灰色。瞳ひとみはまた眼帯で片方が隠れていて、見えているほうは木炭のような色。

　妖よう精せいっぽい見た目ではあるけれど、リィエルは、こんな同族を知らない。

　知らないと、思う。

「ごめんなさい、おどかしちゃった？」

　淡たん々たんとした声でそう言いつつ、その誰かは、リィエルが起き上がるのに手を貸してくれた。そして、無言でリィエルの瞳の奥を覗のぞき込む。

「な、なに？」

「あなたは……」

　何かを尋たずねようとするように、薄く唇くちびるを開いて。

　すぐに閉じる。

「ん、なんでもない。いい子いい子」

　なぜか、頭を撫なでられる。

　リィエルには、何が何だかわからない。

「ネフレン」

　ナイグラートのその声は、まるで囁ささやきのようだった。誰に向けたものとも思えなかったそれを聞き、灰色の妖精っぽいその誰かは、リィエルの頭に乗せた手を止めた。

「ひさしぶり、ナイグラート」

　その姿を見たナイグラートの表情が、限りのない喜びにほころぶのを見た。

　そして──その直後。

「ごめんなさい、今日は悪い報しらせを持ってきた」

　その灰色の妖精（推測）は、淡々とした声で、言った。

「大だい賢けん者じやスウォン・カンデルが名代ラーントルク・イツリ・ヒストリアと、地神ポトー紅湖伯カーマインレイクが名代ネフレンの名において、オルランドリ商会第四倉庫に、『鏃やじり』の提供を要よう請せいする」

　重い、リィエルにはわけのわからない、沈ちん黙もく。

　少しだけ間を空けて、

「ごめんなさい」

　灰色はもう一度だけ、その言葉だけを繰くり返した。





あとがき／あとどれくらい──





　もともと、薄はく氷ひようの上にある世界だった。そして、いつしかその薄氷すら割れていた。そのことに誰だれも気づかずに、薄氷に代わる何かを踏ふみつけて生きていた。とうに尽つきていたはずの時に、また改めて終わりが迫せまる。かつて夢みた未来は今や現在でしかない。夢想も届かなかったさらなる明日あしたが、もう目の前に迫っている。

　そんな感じの物語、『終末なにしてますか？　もう一度だけ、会えますか？』第八のエピソードを、ここにお届けします。本編未読の方に向けて、いつものように殺傷力の高そうなネタバレをひとつ。集合の日に、ティアットは妖よう精せい倉庫に帰れません。

　さて、今回のあとがきは１ページしかないので、あまり多くを告知できそうにありません。ええとそうですね、好評発売中の『終末なにしてますか？異伝　リーリァ・アスプレイ』のほうもどうやら続けられそうですので、よろしくお願いしますとだけ。

　では、きっと晴れているであろういつかのこの空の下で、またお会いしましょう。





二〇一九年　夏



枯かれ野の　瑛あきら





終しゆう末まつなにしてますか？　もう一いち度どだけ、会あえますか？#08





枯かれ野の 瑛あきら



角川スニーカー文庫



2019年11月1日　発行



ver.002



©Akira Kareno, ue 2019



本電子書籍は下記にもとづいて制作しました

角川スニーカー文庫『終末なにしてますか？　もう一度だけ、会えますか？#08』

2019年11月1日　初版発行



発行者　三坂泰二

発行　株式会社ＫＡＤＯＫＡＷＡ



●お問い合わせ

https://www.kadokawa.co.jp/

（「お問い合わせ」へお進みください）

※内容によっては、お答えできない場合があります。

※サポートは日本国内のみとさせていただきます。

※Japanese text only





本電子書籍の全部または一部を無断で複製、転載、配信、送信すること、あるいはウェブサイトへの転載等を禁止します。また、本電子書籍の内容を無断で改変、改ざん等を行うことも禁止します。

本電子書籍購入時にご承諾いただいた規約により、有償・無償にかかわらず本電子書籍を第三者に譲渡することはできません。

本電子書籍の内容は、底本発行時の取材・執筆内容にもとづきます。





